龙耀阁 变身小说专题文学网

<叶眉月>


作品相关 记事本

    要开学了，有些忙，不能时常更新了。

    2009.2.23

    突破十万字啦，对我来说是一个不小的进步啊，谢谢大家这么长时间以来对我的支持，谢谢。

    2009.3.3

    小说产量低，纯粹自娱自乐，如果能让大家也开心那就更好了。

    2009.3.14

    五一节快乐^_^，为了三天假期干杯。

    2009.4.30

作品相关 小小的简短的说明

    我写这些文章的时候总会加一下‘PS’‘END’这样的标志，大家应该主意了吧。

    这些标志有的或许是和文章有些许的联系，但是有的只是为了简单的搞笑用的，有的是我写的写的很无聊加进去的，还有的是写在那个地方突然有些小小的灵感加进去的，纯属是给文章加些许别样的元素，诸位千万不要被它误导哦。

第零回 随作 青蛙百晓生

    一个江湖人士道：“叶府什么时候有一个这么漂亮的女儿啊。”

    “是啊，我也是才不久知道的。没想到叶家小姐这么美，如果给我作老婆的话，嘿嘿，做梦都会笑醒。”

    猥琐男甲道：“那个沐家的公子是不是白痴啊，那么娇滴滴的小美人他都不要，他不要，爷爷我要，来吧宝贝。”

    猥琐男乙道：“靠，你就做梦吧，人家叶府家大宅深的，给你十条腿也走不进去。”

    琐男甲打开手中的折扇道：“哼，有志者事竟成，我终于找到了人生的目标，就是将叶玥大小姐取回家当我的老婆。”

    众豪杰瞪着眼睛道：“人家都结婚了，你还这么想？”

    琐男甲敲了敲他们的头一脸迷醉的说道：“那又怎么了，你没见到她长的多美，搂着这样的美人睡觉，如果她再香俺一口，立刻死都值了。”

    猥琐丙道：“你就作你的黄粱大梦吧。”

    一个穿着绿色青蛙服的男子道：“经过的我鉴定，这是武林中第一美人，不，这是全天下第一美人。”

    众豪杰道：“你又是谁。”

    绿色青蛙服的男子神侃道“我就是无孔不入，无处不在的百变魔君【百晓生】百大爷。”

    众豪杰一脚将这动物踢出圈外，一脸鄙视，道：“你也不照照镜子，还百晓生，简直一个大青蛙。”

    百晓生爬起来道：“我敢打赌，你们一定没有听过这样一个故事。”

    “什么故事？”

    百晓生挺了挺胸膛道：“《青蛙王子》的故事。”

    众豪杰恍然大悟道：“哦，要不说你长的这么像青蛙，原来那个王子就是你啊？”

    百晓生拱了拱手道：“在下有礼了。我给大家推荐一款我新更新的书，书名就叫《武林十大美女》。”

    众杰色道：“你边都有些什么美女啊。”

    百晓生道：“请恕在下卖个关子先。”

    众豪杰挽着袖子道：“你是不是不想活着出杭州城？”“信不信我用大力如来神掌将你打出宇宙之外啊”“你是不是想吃XX”…………一下省略若干。

    百晓生举手投降道：“好好好，排着第一位的就是，当当当当，我今天刚刚看到的天下第一美人叶府的大小姐——叶玥。她入出水如花，冰清玉洁，赛若仙女，如果非要拿她和古代美女相比的话，那只有上古时期的嫦娥姐姐可以媲美了。”

    青蛙清了清嗓子接着说道：“排在第二位的是百花宫的秋寒晶和阴葵派的云曲弦，一个寒似冬霜，一个媚而不妖……”

第一回 雷变 第001章 沉鱼落雁的女子

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    姓名：夜越；字：伯东；外号‘一叶飘’

    性别：男

    年龄：四十又七

    职业：采花

    学历：出师血刀门

    生卒：不详

    座右铭：没有最好只有更好

    社会关系：不详

    爱好：猎花

    性格：本性（老子明明就好色）

    最喜欢的颜色：黄色

    能力：刀法

    物品：打火石两颗，《采花百科全书》一册，《XY秘籍》一本，白色套装一件，铁刀一把，银两若干

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    好了，我们的故事马上就要开始了，从这份资料上我们可以很容易的知道，他的名字叫夜越，半辈子的事业就是一名采花贼，采天下美女就是他的愿望。你看说曹操，曹操就到，这个嘴上叼了一根烂草，一副欠揍模样的家伙来了。

    “呸”某男用一个及其诡异猥琐的姿势将根枯草从嘴边吐出，“没有师父约束真是爽啊，想干什么就干什么，想玩什么就玩什么，嘿嘿，江南的风光就是好，老子日赶夜赶终于来了。”

    “啊，你为什么把它扔了？”一个清脆的声音突然娇嗔道。

    “我靠，想吓死人啊，光天化日之下的装鬼叫！”夜越叫道，“大爷爱扔什么就扔什么，年年怪事多，现在还有这样多管闲事的人？”他转过头，手按刀把，准备给这个多管闲事的家伙一点教训。

    “……”

    “……”

    夜越的眼睛被定住了，像全身施了定神术一般，他突然感到很惭愧，TMD以前的时间真是白活了，忽然有一种对时间流逝的感慨，这种感慨是从来不曾出现在这位淫贼身上的。而做了这么多年的采花贼今天却是最开心的一天，不是因为别的，而是因为当他转过头来看到的这个女子，真的，真的很——漂亮。高挑的身材，瀑布办的黑发上斜斜的插着一只古朴的发簪，闪烁着璀璨耀眼的双目，弯弯的柳眉，正好处在黄金分割点的那只琼鼻，还有那娇小可爱微微上翘的嘴巴，如果非要挑一处缺点的话，那就是这身衣服，这身可恶的鹅黄色曲裙遮挡了她妙曼的身材，但又添加了几分娇美。

    美女焦虑的眼神看着河水，叫道：“表哥快点帮我拣回来，你看，它都飘走了，快啊。”说着眼睛中的泪花不住的在眼眶中来回打转，看来是她十分心爱的东西，一副我见尤怜的神态，惹的夜越心神一飘。

    “什么？表哥？”夜越这时才注意到还有一个奶油小生站在她旁边，只见这人身子轻纵，一个箭步轻沾水面，伏低身子，手臂一挥就从水中捞出一个木簪，在手中掂了掂，转身跳了回来，脸不红，心不喘，动作潇洒，一气呵成，“喏，给你。”

    那女子含情脉脉的看着那个男子，双颊泛红道“表哥最坏来了，仗着有武功就来欺负人家弱小女子。”这句话尽显小女儿姿态。

    夜越在旁边早就看的气火了，“多好的女孩子啊，居然被一个色狼调戏，不行，本大爷实在看不下去了。”他疾步跳了过去，还没等那个男的站稳，夜越手中掌风轻松，倏的就向那个邪恶男攻了过来，只听“哗啦”一声水响，那个男的还没搞明白什么是什么的时候，就舍生取义掉入水中。

    夜越转过身来，满脸菜色道：“这个东西是你的吧？”他手中凭空多出一个木簪，不就是刚才那个男的从水中捞回来的东西吗，夜越恭恭敬敬的用双手捧着这个小小的簪子，又道：“姑娘这是你掉落的吗？”

    那个女子还愣在当场，这一切发生的太快，还没有反应过来，刚才伸出去接表哥递过来木簪的一双小手还僵持在半空中。

    “姑娘，是不是那小子欺负了，来我帮你把他打跑。”夜越的一只手将这女子的手轻柔的抓起来，快速的将手中的簪子塞了过去，离开的时候还不忘在她手心中捏一把。

    河水冰凉，刚才本来有意在表妹面前显显手，结果无缘无故就被别人推下水中，给谁谁的心中都不好受，“老天保佑，还好我会游泳，不然小命就送到这里了。”

    他游上岸来，看到一个身穿陋衣的男子居然站在表妹身边，这附近除了他使的坏还有谁，心中恼怒，拔出腰中长剑向夜越攻了过来，瞬间无数光影便罩住了夜越的周身。

    夜越左闪右躲，口中轻蔑道：“太慢太慢，敢问老弟是属乌龟的吗？”说着口中还哼着不知名的小调。

    那男子听了更是生气，自己从来就没有被别人这样说过，别说父亲母亲，即便是江湖中人见了自己也是礼上有佳。手中长剑极限的舞动了起来，势必要将他从乱剑中刺死。

    旁边的MM早就吓闷，她从来就没有学过什么武功，怕表哥将这个陌生人杀死惹来官司。忙叫道：“表哥，不要送了他性命……啊……小心”

    夜越嘿嘿一笑，脚步左右游走，还转过头来放佛浑不在意眼前的危机，道：“小妹妹担心我了，哈哈，很好，很好。”刚说完‘好’字，突然手中一道红光闪过，朝那男子的头上劈来，也亏他反应快，眼看躲闪不开，手中的长剑架了上来，一刀一剑实实的碰来了一起，只听“当”的一声长响后，夜越收刀入鞘，哈哈大笑。而那个男子瘫软的倒在了地上不知生死。

    女子看到表哥倒在地上心中大骇，她只来得急‘啊’一声，‘小心’两个字还没说出口，就见到表哥倒了下去。“这个人真是蛮不讲理，刚才无缘无故推表哥下去，现在又将表哥砍倒，不知生死，只怕世上最凶恶的人就是他了。”“表哥，表哥，你没事儿吧”心中焦急欲过去看表哥有没有受伤，可是怀中一紧，身子却突然远离了地面，她以为只是幻象，使劲的眨了眨美目，但是依然如此，斜目一瞧才知是被那个恶人抱了起来，她心中害怕，大叫道：“快放我下来，大坏蛋，表哥快来救我啊。”

    夜越嘿嘿一笑道：“你表哥没事儿，只是一口气上不来晕了过去，过不了多长时间就醒了，至于你吗……不要着急，我一会儿就放你下来，让你知道什么才是天下最珍贵的事物。”

    那女子听表哥没事，轻嘘一口气，但是这个男子却仍然不放自己下来，显然是居心叵测，心中不禁害怕，声音颤抖道：“你要带我去那里。”

    夜越伏低头，狠狠嗅了口女子身上淡淡的处女清香，满脸幸福道：“嘿嘿，你说一个采花浪子要抱你去那里呢？哥哥看上你，是你的福气。”

    那女子一听他说自己是采花贼心中大骇，险些晕了过去，身子不住的挣扎，小手在空中乱舞，叫道：“快放我下来，我爹爹很厉害呢，让他抓到，你就危险了。如果你现在放我下来，爹爹来了，我就当什么事情都没有发生过。”

    夜越感受着水蛇般扭动的身子，哈哈大笑道；“怎么危险了，我马上就可以作他的女婿了，他还能拿我怎么办，再说我‘一叶飘’的名号可不是白叫的。别说你爹爹来，就是你妈妈来，哈哈，那就好了，你妈妈一定也很漂亮，要不怎么能生出你这样的尤物？”说着夺过刚才的那只木簪，歪歪插在她秀美的发丝上，又邪邪微笑道：“小美人不要害怕，你刚才那么担心我，我一会儿一定会对你很温柔的。”

    那女子一听心中害怕，头一歪，晕了过去。

    夜越双唇在她的额间掠过，虽然在空中，一双恶手仍不老实，上下其手，口中嘭嘭道：“还真像个小羊羔呢？我喜欢。不知道你喜欢那一招呢？嘿嘿……”

    怎么解决这个漂亮的小妞呢？这是当前必须要解决的主要问题，是直接拉手催花呢？还是等她悠悠转醒的时候再坦白从宽，抗拒从严呢？夜越的脑海中反复的思考着这个看起来并不复杂的事情。

    他选择了前者，他觉的只有这样才能体现出自己的本色了，对那就是敬业精神。于是乎他深深的呼出一口浊气，一双充满憧憬的手伸向了那个女子，她是一个漂亮的女孩，对，她看起来才十八岁不到，真是豆蔻年华啊。

第一回 雷变 第002章 真是老天开眼了

    不再废话，他精心选了一处十分隐秘的树丛中，放下晕迷的女子，她的头发散乱的披散在厚厚的落叶上，面目平静。夜越轻车熟驾的解开了她的衣裳，出现在眼前的是一件白色的小布兜，而那件淡黄色的上裳被他心急脱退在女子的腰间，他喘着粗气，一双颤抖的手攀上了两只隐藏在迷雾中的小白兔，透过麻软的沙织布兜，感受着别样的滋味。他很享受这样的感觉，朦朦胧胧如入云端，小白兔不甘心的在手中来回摆动。如果老顽童偶然间经过看到这一情景的话，一定要大声赞叹：“哇，老子碰到人才了，这臭小子还真是练‘左右互搏’的最佳人选啊。”

    “啊……”女子终于从这双邪恶的手中苏醒，她张着小嘴，爆发出一声发自内心恐惧的尖叫声。可是她显然没有想到这声尖叫就像迷药一般让夜越的呼吸变的更粗重，手上活动的频率更迅速，全身代谢更快。她想要挣扎但是全身用不出半点力气，她知道自己一定是被这个恶人点了穴道。

    夜越先不急着解开那件白色的轻纱，这是他一贯的特色，他认为衣服可以让自己感觉更刺激。这件布兜就像一层窗户纸，只要他想捅随时可以捅破。他将的脸靠上了女子滑嫩的脸颊，用垂下的头发轻轻的抚摸着她的俏鼻，还有那双微微泛红的耳朵。

    女子喘着气脑子出于缺氧状态：“恶人……”在她的词典中最恶劣的词恐怕就只有这一个，后面不知道该说什么，到了这般田地她还能说什么。她哭了，是因为疼痛而流泪？是因为不能掌控自己命运而流泪？还是为自己的贞操马上要失去而流泪？

    淫贼笑道：“我的小仙子，我要不要将你身上的穴道解开呢？我想那样会更有趣，更刺激。”手上的动作却没有片刻的停息。

    夜越终于将那只带有侵略的手伸向了女子的下方，他沿着裙子的内径一路往上攀岩。整个裙子慢慢的向女子腰际靠拢，快到了就快要到了，他的内心在呼唤在呐喊，千万个细胞在疯狂的助威。

    但是往往事与愿违，从来没有失手的他，今天也只能败在自己的时运不佳上，不是因为来了护花使者，也不是因为他今天身体不好，更不是因为她长的不行，而是晴空霹雳，对这晴朗的天空中居然出现了一道闪电，这道闪电不偏不倚，不早不晚，正正的轰在了他的头顶上，任凭夜越反应再快轻功再高，对这道突如其来的闪电也是无能为力，或许是上天也看不下去了，上天都不想让这样美丽的女子遭到如此无情的摧残。

    他不甘心的倒了下去，在给我一点机会，哪怕是只有一刻钟，我将完成一个让我死的理由，可是这个机会却被突如其来的闪电打断破坏。

    我们都知道，被雷结结实实的劈到，不死也得变成灰，除非你是任我行，真的会吸星大法。但是如果没有偶然的话这个世界也会变的过于苍白，无趣。更重要的是也不会有这本小说中的主角。

    所以我可以很负责人的告诉大家，是得，他奇迹般的苏醒了过来，刚才只是短暂性的休克，嗯，鉴定完毕。

    当他的意识回归本体的时候，第一个反应是看看旁边那个小妞是否还在身边，真是一个很有职业道德的家伙呀，命都快没了还能顾得上这个，他想要扭动脖子，用了吃奶的劲儿却动不得分毫，只得作罢，这个时候才意识到自己还没有死。他笑了，看来老天还是仁慈的。

    可是虽然夜越的身体暂时还不能行动，但是这并不影响他的听觉，隐约间好像有阵阵喊叫声从东南面缓缓传来。

    夜越心中一凉，如果这个时候被随便一个有思维的动物找到这里的话，那自己这条小命岂不是活不长矣？心中干着急，头上狂出汗也一点问题都解决不了，他依然不能移动分毫。叫天天不应，喊地地不灵。

    “应该在这个方向。”一个人兴奋的大声叫道。

    这个人也许是追踪高手吧，渐渐的朝案发地点挨了过来，夜越皱着眉头，心中大恨，雷电你真是害人不浅，早不劈晚不劈，偏偏在老子玩女人的时候来这一套，难道这就是报应？不，我从来不相信世间有什么报应，如果有报应的话那些抢劫的人凭什么就可以逍遥法外，早知道就不做什么采花贼，改做江洋大盗了，偶尔兼职一下亦可以吧。只感觉身体的力量被一丝丝的剥离，意识渐渐的模糊，如果有一个美女的仙女站在我面前，我不会不珍惜，让她满意是我的宗旨，让她快乐是我的义务，永别了，那个不知名字的女子，永别了，这个充满了美女的世界。他只希望等自己醒来的时候已经到了阴曹地府，最起码这样可以免去挨刀的疼痛，随即晕了过去。

第一回 雷变 第003章 没死真的很幸运

    温暖的阳光从木窗上斜斜的照射了进来，众小鸟站在院内的那两棵梨花树上叽叽喳喳的唱着不知名的小调，夜越睁开了眼睛，看着明媚的阳光，听着杂乱的叽叽声，他断定这里一定不是传说中的阴曹地府，难道自己被好心人所救？或者是因为自己长的帅，而且救自己的人正好是一个多情的MM？又或者自己的狗屎运实在太好，碰到了千古第一仁慈的救世主？

    管他呢，反正自己还活着，活着就可以出气，活着就可以玩女人，活着就意味着可以继续干这份十分有前途的职业——采花浪人。

    夜越斜眼看了看盖在身上的被子，这被子通身淡粉色，绣着一些小巧的花纹，上面还时不时的飘出阵阵熟悉的女子香气，这无疑是一个女孩子的被子。什么？你偏说是男人的被子？但是恭喜你打错了，根据概率学存在的可能性只有百分之零点零零……一，也就是说，这是男人被子的唯一合法解释是——他是东方不败叔叔。夜越打了个寒噤，阿弥陀佛，观音姐姐保佑，千万不是东方先生。

    PS：我们不屑于这种巧合，所以这样的事情当然不会发生了。

    只是自己还是和上次一般，脖子连扭动一下的能力都没有，只能呆呆的望着床两侧的青丝帷帐，透着一股神秘，与未知，出于职业习惯，他认为这个女子的品味还算不赖，最起码能评一个A+级别的水准。夜越不禁兴奋起来，他想着等自己的身子好了以后如何去报答这个女主人，当然这里的“报答”是要上双引号的。

    “吱呀呀……”开门的声音响了起来，夜越尽量斜着眼睛望向门口，他带着五分期待，五分紧张，想要看看这个房间的主人到底何方神圣。

    进来是一个女孩子，夜越迅速的作出的判断，长的一般般，和那个在湖边碰到的女孩相差相当的大，他轻轻的叹了气，虽然这个女子有一张清秀碧玉的脸和长长睫毛下一双大大的眼睛，但是她还是太嫩了一些，或许再大些会有所改善吧。

    那个女子看到他一双眼睛直溜溜的盯着自己，开心道：“啊，醒了夫人……小姐他醒了。”说着激动的推开房门跑了出去，门还在那里来回的扇动。

    夜越暗道：“自己又不是她老爹，怎么自己醒了以后她这么激动？”他没有多想，但是又得到了一个期盼性的命题，这个小姐到底长的怎么样？是高是矮，是肥是瘦？出于采花贼的习惯他的思维向来如此。

    急匆匆的脚步赶入了房门，映入眼帘的居然是一个中年妇女，“我靠，不会是自己长的太帅，这个老婆娘看上自己了吧，那自己也太哀了。”夜越在心中肺腑道。不过细细看来这个中年除了有些老以外，却十足是个美人胚子，年轻的时候一定是个美女吧，可是怎么看着有些眼熟？好像在什么地方见过面，或许是“那个”的女人太多忘掉也在情理之中。

    那个夫人一脸慈爱道：“好多了吗？可把人担心死了。”说着哭了起来，可以用泣不成声来形容，旁边的那个女子低声劝慰着。

    夜越暗道：“难道自己来到了青楼？这也难怪，否则怎么会躺在一个女子的闺床上呢。可是她为什么这么激动？一定是搞错了。”但是那个老妇人看起来端庄大方，夜越又摇了摇头。他想说些话问问自己到底在什么地方，可是喉咙堵塞哪怕连‘哼’一声都不行，夜越着急万分，不会是自己被雷劈成残废了吧，那下辈子怎么办，我的崇高职业难道就这样被搁浅了吗？

    那妇人好像看出他惊慌的神情，用手帕擦了擦脸颊上的泪珠，哽咽道：“没干系的，张大夫已经过来给你把过脉，说你现在身子虚，只要再过些时日就会好了。”

    夜越心中宽慰了少许，还好只是暂时，他闭上了眼睛又想起了那道诡异的雷电劈在他身上时的感觉，那个时候只觉的全身酥麻麻的。

    那妇人看他闭上眼睛还倒是累了要休息，跟旁边的那个女子，也就是刚刚跑出去报信的那个女孩子说道：“我先出去了，你留在这里好生照顾，有什么情况通知我。”那女子应声点了点头。

    夜越还在脑海中苦苦冥思着那天的整个过程，可是除了一麻就晕再也没有什么有用的信息，当下他把目标放在了那个女孩身上。

    可是他不能说话，只能默默的打量着她，这个小姑娘，身上穿着一件轻薄的红色衣裙。根据夜越以往的经验，这种布料不是沙织就是细绸子所制，看来这家人还算富裕。夜越胡思乱想的好一阵子闲着无聊又睡了过去。

    睡梦中他作了一个很奇怪的梦，美丽迷人的夜色，他背后不知什么时候突然多出了两只白色的翅膀，他扇动着双翅在夜空中翱翔，他也不知道目的地在什么地方，但是心中却断定他的目标是月宫，可以和嫦娥姐姐在一起这是他童年的幻想，虽然那个时候他还不是采花贼。

第一回 雷变 第004章 镜子中的是我吗

    醒来的时候已是黑夜，喉咙都快干燥的冒烟了，光线时明时暗，床边桌子上一盏火油灯正耗费着它的生命，夜越张开口先试着‘啊’了一声，原来自己能说话了，只是全身还是不能动弹，虚弱的声音道：“水……”。发出的声音还有些生涩。

    旁边的那个女子听到动静，本来趴在桌子上小息，飞快的起来倒了杯水小心翼翼的端了过去，夜越喝了水，问道：“敢问小姑娘芳名？”这算的上是他最有礼的一种问话了，作为淫贼，平常不是叫美女，就是美人，要不就是小妹妹、小妞，可是貌似是别人救了自己的命，所以有些礼数总是好的。

    那个小姑娘瞪大了眼睛，仔细的看着夜越，仿佛想要从夜越的眼神中看出他是否在拿自己开玩笑一般，她试探的问道：“小姐你不是在拿我开涮吧，连我都不认识了？”

    夜越想破了脑袋都想不出来，以前也没有见过啊，对，我敢肯定从来没有和她见过面，道：“在下确实是不知姑娘芳名。”

    那小姑娘扑哧一笑，道：“小姐你怎么称‘在下’呢？我是小菁，荣菁啊。”她看着一脸发呆的夜越道：“你真的不记的我了吗？”

    “打住……打住”夜越道，“你怎么叫我小姐，我可是货真价实的男淫。”

    小菁眨了眨大大的眼睛道：“小姐你不会是真的什么都忘了吧。”说完又急忙的跑了出去，好像遇到了及其恐怖的事情，边跑嘴里边大叫道，“出事了出事了……”

    把夜越搁在了一边，“这个小妞脑子一定有问题，我一个大大的淫贼怎么可能是女的？”

    过了好大一会儿，便匆匆赶来两个人，一个头发花白的老家伙，肩上还背了个大盒子，另一个正是那个端庄富态的夫人，“吴大夫，看看小女到底是怎么了，听小菁说她什么都不记的了。”

    夫人快速的走到床畔道：“女儿，你真的不认识娘了？”看着一脸茫然的夜越，不顾外人的面又流起泪来。

    那个头发花白的吴大夫，道：“在下一定尽全力。”一双苍白竹枝般的手搭在了夜越的脉上，夜越身子不能动，心道：“我当然不是什么小姐，女儿，可是我不会真的下辈子只能在床上躺着了吧，看这些人表情严峻，难道我真成了废人？”

    良久，吴大夫点了点头道：“夜小姐没有什么大碍，失去记忆的原因或许是因为过度惊吓造成的，说不定过些日子就好了，按我开的那些药方就行。”

    旁边几人呼出一口气，对吴大夫连声道谢。

    妇人又急切的问道：“女儿啊，你真的不认的娘了？”

    夜越暗道：“难道这些人都患了失心疯？我明明是个男的，他们偏偏说我是什么小姐，难不成是闲着无聊找我乐子来了？”

    夜越声音虚弱但是十分郑重的说道：“我不是你什么女儿，行不改名坐不改姓夜名越就是在下，不过这次承蒙相救。”

    那个妇人心想：“还好她还能记着自己的姓名，看来还没有都忘掉，吴大夫说他慢慢会记起来的，现在还是让她好好养伤才是。”她挥了挥袖子示意众人都可以出去了，过了片刻那妇人也掩着面离开了，只剩下了小菁和夜越两个人。

    夜越忙问荣菁道：“小菁，他们怎么左一个小姐右一个小姐的叫我，我明明是个男的啊。”

    小菁只当他是惊吓过度，道：“您本来就是叶府的小姐啊，我很小的时候就跟着你了。”

    夜越道：“哪个叶府，我从小就没有家没爹没娘，又怎么可能成为她的女儿？再说自己还是个男的。”

    小菁道：“叶老爷就是你的父亲啊，刚才那个是王夫人她是你的母亲，还有两个哥哥。哦，你还有个表哥，就是前些天带你出去玩的那个男的，你很喜欢他的。”

    别说想，不用想都知道，这小菁在骗人，如果自己能动早就用实际行动让这个小女孩尝尝自己的手段了。

    小菁看夜越还是一脸茫然的表情，拍了拍双手道：“对了小姐，我给你拿镜子去。说不定你看了自己的模样就都想起来了。”

    小菁取来把镜子放到夜越的脸前，“小姐想起来了没？”

    夜越呆了，这回他是彻底的呆了，这个镜中美丽的女子不就是自己强暴未遂的那个美女吗，她美丽的脸颊，秀气的鼻子，惹人疼爱的小嘴，还有那额头前的一撮留海。

    他试着闭上自己的一只眼睛，那铜镜中的女子一只美目也相应着紧紧的闭上，他赶快睁开，那铜镜中的女子也相应的睁了开来，他又急忙闭上另一只眼睛，如此反复之后。

    “啊……”只听从房中发出一声凄厉的叫声，五分恐怖，四分绝望，可是为什么还夹杂着一分欢悦？他居然变成了那个女子，那道闪电居然有这样的功效，难道这就是老天惩罚淫贼的手段吗？那这个老天真是和夜越开了个天大的玩笑。

第一回 雷变 第005章 小院舞刀意彷徨

    世间最悲惨的事情，不是活着的人已经死了；而是活着的人依然痛苦的活着。

    夜越从此以后他不是他，而是她，或者也可以这样说，他还是他，只是变成她；不管怎么说，他的身体永远是她，而不是他，痛苦，还有什么比这更痛苦的呢？

    PS：

    我们先不管他是不是她，他有多痛苦，先来研究是个比较有意思的事情，那就是淫贼，世人皆称为采花贼，也有叫采花大盗的。我们研究的问题就是淫贼的等级分配。先从最低级的说起。

    大家就要问了，怎么淫贼还有等级分配？是得，不管是那个职业都是有等级的，这取决与你的实力，比如法师，有高阶的，有圣阶的，还有学徒阶段的。什么圣骑士啦，盗贼啦，猎人啦，牧师啦，武侠啦都有各自的职业规则，这些说穿了就是潜规则。

    那最低级的淫贼是啥子呢？

    被大多数权威淫贼普遍承认的定义是：只有有胆量在青楼出入还自称淫贼的人，也是最让人看不起的一种淫贼，他们往往被圈内人唾弃，所以这类人从来不会对别人说自己去青楼，即使被发现也会推脱说些谎话：

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    举个例子：淫贼甲碰到淫贼乙：

    甲问：“这不是乙兄吗？怎么来青楼了？”

    乙就会一脸平静的说：“我正好在这里遇到一个亲戚，那甲兄为什么也来青楼了？”

    甲也会古井不波道：“是这样的，偶恰巧在这里碰到个小时候的同学。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    往往这一类淫贼不在此列之中，因为隐藏的比较好，所以鲜为人知，暂定为零级。（未入门级）

    如果他从来都是出入与良家女子的闺房，这种才被业界人士承认，但是这里边也分三种，一种是做完案敢留自己姓名的，而另一种是不敢留姓名的，最可耻的是用别的淫贼姓名的。这种淫贼一律被认为是一级（入门级）。下手的对象往往都是没有名望势力的群体。

    要当二级（小有成就，淫贼）淫贼首先要做到一级的敢留自己姓名的水平，否则永远都只是一级淫贼的水准。那什么是二级呢？品质，对就是女子的品质好坏，有名望否？是处女否？有的二级同志非处女不上，非处女不玩。

    三级（非凡的成就，采花）：他们要做到对方女子主动答应和你上的水平，是心甘情愿的哦。当然女子品质一定要达到二级高标准。能做到这一点说明你已经是淫贼中的淫贼，采花中的采花。但是使用迷药的除外。再他们看来，这些让人看不起的东西只有没有本事的人才用。

    这里就牵扯出如何能让她们倾心的问题，其实很简单，投其所好，对，只要你知道那女子喜欢什么你就去用什么逗她开心。所以琴棋书画这些是最基础的东西，是一定要掌握得。会讨女子开心也是一个比较深的问题，我们以后再讨论。

    四级（不可能达到的境界，又名理想境界，荣誉称号：采花圣人）：只要用眼睛一看女子，对方就乖乖的心甘情愿的来到你的身边，任你蹂躏。为什么是不可能达到的境界？你傻啊你，女子难道不是人？她们难道没有思想？

    以上几个级别更多的是体现出众采花贼的性格，特点，能力等等，不一而终。非常的复杂，由于我收到的补课费太少，而且时间有限，所以呢，在这里只将一些最基本的东西告诉大家，尽尽义务就好。

    那采花还要具备什么素质呢？回答正确，武功，你的武艺一定要好，我们想想如果他的武功弱，结果连MM都打不过，本来想要摘玫瑰，反而被花干上的刺所伤，这是采花界最鄙视的一件事，他们往往会觉的你很蠢，难道打不过不会用迷药？不会使用计策诱骗？不会在夜黑风高去？

    逃跑功夫，反追踪技术一定要高，试想连命都没了还怎么玩女人？逃跑的方式也很多，有威胁的，有利用地形的，有化妆的，想法新奇层出不穷。

    看来当一个淫贼不容易，当一个好的采花人更不容易。夜越，他的终身目标是接近四级，可是他目前达到了三级的水平，要不是这回这个MM长的实在是太出乎意料，居然轻易的点燃了他原始的欲望，他也不会这样，这也是他在采花史上不常见的一种现象。

    End

    好了，我们来看看这个满脸愁容，惹人怜爱的夜越现在怎么样了。经过一声撕心裂肺的杀猪叫声之后，他惊奇的发现自己的手可以动了，这是个好现象，他试着活动全身，终于自由了，他飞快的伸出手将眼前的那面古铜色的镜子抢了过来，左摇右摆，一会儿昂昂头，一会儿作个鬼脸，可是不管怎么样的动，镜中美女也跟着相反的方向来回动。看来不是这个铜镜的问题了。

    他顺势将铜镜扔在一边，双手快速的朝自己的胸间探去，只觉心中一酥，没错，这双成熟的玉兔就是自己抓过的那只，他对它们太熟悉太熟悉了，现在他不再怀疑了，除非他连自己的视觉和触觉都不相信。

    夜越半躺在床上目光呆滞，虽然采花贼很喜欢女人，但是真正变成女人就是另一回事了。今后将怎么办，人生将何去何从，以前的信仰是当一个真正的四级采花贼，但是现在呢？不可能真的去迷惑天下男子吧，虽然这个女人有那个实力，但是我不是东方姐姐，我也不要当东方姐姐。

    思绪凌乱，头脑发胀，他悠悠的叹了口气，不对，还是用她悠悠的叹了口气来的更合适一些。（某男：我反抗。Sorry：反抗无效。）

    抬头往窗外望去，可惜窗户关的严严实实什么都看不到，“扶我出去透透气。”小菁在一旁小心翼翼的搀扶着，她慢慢的下了床来，从左厅来到中厅。在南墙上赫然挂着一把精致的柳叶弯刀，夜越示意小菁将那把刀取下来。

    小菁还是不依不饶的想要将她的记忆呼唤起来，道：“小姐，这是老爷在你生日的时候送的，你想起来了吗？”可是她哪知道这具身体的主人早已今非昔比。

    夜越伸手接过柳叶刀，内心突然嘭嘭嘭的狂跳，刚才他已经暗运过内力，可是没有一分一毫，丹田中空空如也，还不知道自己的招式怎么样，老天保佑，希望不要象内功一般糟糕。

    他来到小院，依照自己熟悉的功法施展了起来，院内光芒骤然大盛，除去这些华丽的光艳，两个字——生涩。明明是刀尖朝天空处指，然后顺势往下斜劈，可是右手却象不是自己的一般，斜劈成了直劈。明明是用手腕抖出一个刀芒，可是手腕酸涩胀痛，别说抖刀片，腕子都快扭断了。她银牙轻咬下唇坚持着，可是事与愿违，由于力道控制的不好，刀刃转了个圈，不长眼一般的朝自己大腿砍来，她心中一惊，赶快向后急闪，还好反应快，只是割掉了一段裙角，旁边的小菁早已吓面色全无。

    眉月孤照，照在旁边的梨花上，照在她白素的衣衫上，照在这黑色的大地上，一丝愁苦，一丝无奈，一丝彷徨，她的背影显得如此萧瑟。

第一回 雷变 第006章 美人入浴心慌乱

    将柳叶刀塞给傻站在旁边的小菁，“我要洗澡。”别看刚才只是舞了几下，那可是用了吃奶的劲使出来的。

    “嗯，我去准备洗澡水，小姐先进屋慢慢等着。”小菁消失在夜色之中。

    旁边的一片梨花飘飘荡荡的从夜越眼前飘落，她抬起双手将它捧了起来，深深的叹了口气，悠悠道：“船到桥头自然直。”什么大风大浪没有遇过，岂能被这样的困难击倒？可是这个困难还是第一次遇到过，也许也是最后一次遇到了。

    “小姐水准备好了。”府上的效率还蛮高的吗！

    门窗紧闭，夜越挥了挥手道：“小菁你先出去吧。”

    小菁知道她心情不好，也不搭话，退入屏风。

    白色的衣裙，入手柔绵，她轻轻的退下，衣服没有力气般的自然的脱落直到脚跟，一具姣好酮体展现在自己的眼前，她不由的唏嘘不已，在树林中只差一步就可以将之融入自己的身体，可是他没有办到，没想到现在却以主人的身份来俯视她，温润如玉的藕臂，连绵起伏的双峰，神秘幽远的山谷，真如九天玄女下凡，小屋气温骤高，正应了那句，山不在高，有仙则名。

    她慢慢的浸入了水中，温暖的水将她轻柔的环抱了起来，水**融，肌肤显得更加娇嫩了，她颤抖着双手，心脏狂跳，她不敢轻易的去碰触她的身体，亵渎什么都可以，但是怎么可能带着龌龊的思想去亵渎属于自己身体？（补充说明：变态自虐狂不再这个范畴之内。）

    缓缓的挨近，指尖轻轻一点花瓣，一沾即退，酥麻的感觉真真正正的来自自己的心间。原来是这种感觉啊，当了一辈子采花贼真是开了天大的眼界了。她微微闭上双目，感受这股犹如电流一般的悸动感。她深陷其中无法自拔，仿佛这具身体的主人有两个人一般，一个在撕心的呐喊着快，快征服她，她就在你面前。而另一个则平静的矗立在那里，她静若处子，只是用一种波澜不惊的眼神俯视着他。

    “啪，啪，啪”

    夜越疯狂的拍打着水面，水波激荡，溅出无数水滴，只见她发髻散乱，胸口不住的起伏，喘着粗气。她慌乱的踏出浴盆，水珠顺着那高低起伏的酮体径自滑下，她闭着眼睛胡乱穿上早已准备好的衣裙，仿佛这里是龙潭虎穴，这里有无限恐惧的事物一般惊慌失措的逃了出去。

    夜无眠……

    日上三竿，小菁摇着睡梦中的夜越，“小姐，小姐，快起来了，老爷回来了。”

    “美人，再让我睡一会儿。”夜越翻了个身不见动静。

    不到片刻，小菁又焦急的跑了进来：“小姐快起来了，老爷要见你。”

    “啊~怎么这么烦，再睡一会儿啦。”她皱着眉头，巴扎了下嘴。

    小菁摇动的频率又加大了几分，“不能再睡了，快起来了。”只听‘扑’的一声，温暖的被窝凭空消失，夜越打了个寒噤，微微眯着眼睛，寻找着是谁如此大胆，“放肆，干掀本大爷的被子”说着一把将毫无准备的小菁拉了过来，熟练的压在自己的胸膛上，呢喃道：“软绵绵的真舒服啊。”一双手不老实的在小菁的身上游走，随时有往下侵袭的意图。

    小菁从小就和她在一起，平常都是以姐妹相称，胆子也不小，双手往夜越的胸间探来，让你再欺负我，尝尝我的龙爪手。

    突然一种别样的感觉传了过来，夜越打了个寒战，睁大眼睛才发现自己丰隆的胸竟然遭到小菁的袭击，她惊慌失措，突然有一种想要哭的感觉，强行收住流泪的冲动，跳下床来。

    小菁下了床整了整自己的衣服，拍了拍手一脸得意道：“早这样不就是了吗？”小菁看她满脸稀松的样子，以为小懒虫还没有睡醒，推着她坐到了梳妆台。

    “你干什么？”夜越灵动的躲了过去，犹如一只机警的小宠物。

    小菁笑了笑道：“见老爷之前总要装扮一下啊，你看你头发凌乱，如果让老爷看到要骂我了。”

    夜越被小菁强行按在座位上，拿着梳子小心的梳了起来。“小姐，昨天晚上可把我吓死了，自从老爷给你那把刀以后我从来没有见你碰过它。”

    “哦？那我每天都干什么？”夜越看着铜镜中那个美丽的女子道。

    下面是我们的采花贼从小菁口中打探来的一些消息，再经过我的整理得出的可靠情报，仅供大家参考：

    ——————————————————

    姓名：叶玥（某男：天下会有这种事吗？我鄙视）

    性别：女

    年龄：正当花季

    生肖：龙（某男：那我不是属狗了）

    职业：无（如果绣花也算）

    学历：无

    生卒：不详

    座右铭：有情人终成眷属（某男：占有才是王道）

    社会关系：父亲叶尚显、母亲王溪、两个哥哥：叶岚坚、叶岚毅、表哥沐霖风、丫鬟小菁

    爱好：吹箫，

    性格：一个典型的大家闺秀，喜文厌武

    最喜欢的颜色：淡黄

    能力：女红，音律，诗词书法（闲着无聊打发时日）

    物品：暂无

    魅力值：？？

    ——————————————————

    叶玥微微一笑，暗道：“表哥沐霖风？名字还可以，就是武功不怎么样，还在我面前耀武扬威的，被我一刀就砍晕了。”

    叶玥好奇的问道：“我那天怎么和那个傻家伙在一起？”

    小菁道；“那天是你要缠着沐公子出去的，你都忘了吧？你以前很喜欢沐表哥的，而且沐家和叶家的关系一向很好，老爷还给你们俩定了婚约，你还记着他长的什么样吗？”

    叶玥一脸惊讶问道：“打住，你刚才说我们定了婚？”

    小菁道：“是呀，今年的五月份你们两个就要拜堂了，上次就是你缠着沐公子要出去买东西呢。”

    叶玥忙问道：“那现在是几月了。”

    “四月了。沐公子可微风了，人长的又帅，你见了以后一定会想起来了”

    叶玥吸了口凉气，心中惊惧：“不会吧，我可不想嫁给那个楞小子，我讨厌穿上那种可笑的红衣服，更讨厌盖着那种具有诱惑力的大红色盖头。我可是淫贼，淫贼知道吗？我不是叶玥，不是。”他就像一个老和尚般在口中翻来覆去的念叨着。

    小菁催促道：“好了，小姐，穿上衣服去见爹爹了。”

第一回 雷变 第007章 寥寥数语便宜爹

    这叶府就是天下‘金叶古沐’四大家族中的叶家，四家在长江以南的势力极其强大，而这个叶老爷就是叶家族长叶尚显，在江湖上也是个人物，叶玥曾今见过几面。但是还没有当着面去见，更没有以他女儿的身份去见。

    出来七拐八绕的终于来到了主大厅，作为职业采花贼来说这点小弯弯绕当然不再划下，她都一一记在心中，不就是穿过老爹老娘的房间，然后向右转，然后穿过流水小桥，来到后花园，在转一个弯就来到了主大厅吗。

    厅门大开，叶玥束手束脚的进了大厅，身体不听使唤一般的轻轻颤抖，叶玥暗自嘲笑自己，又不是没见过风雨的人，现在见一个老头子至于这样吗？我可不想身体变成了女人心也成了一个胆小鬼。

    步入厅堂，大厅正中央，只见一个男子五十上下，颏下五柳长须，头发略微花白，一脸正气，正襟危坐在那里，如果不是看到他眼睛中发散出的几丝精芒，你只会以为他是个学富五车的老书生。叶玥敏锐的察觉到这是一个武林高手，小菁在旁边悄悄的撸了撸她，示意她过去道个万福。

    人在屋檐下怎能不低头，既然自己现在是他的女儿，也只能如此了，她踏着碎步，过去躬身道：“爹爹……”声音滞涩，实在是不知道要说什么，感觉异常的别扭，脸都憋的通红。

    叶老爹双眼突然变的很凄茫，他起身过来拉着叶玥的手，将她领到旁边的座位上，让她坐下，道：“女儿受苦了，可惜我当时远在它地，没来得及……你看我，你娘都跟我说了不要再提那件事了。”

    叶玥只是微微一笑，端坐在椅子上，可是心中已经在扑通扑通的乱跳了。

    “看女儿现在身体恢复，我心甚宽啊。”叶老爷轻轻拍了拍了叶玥乖巧的脑袋。叶玥心中抑郁，自已一个大男人被另一个大男人这样来回占便宜，真是受不了，虽然名义上是他的女儿，可是怎么说咱也是个淫贼不是？我躲不过，我还不能忍吗？

    没说几句，叶老爹看她脸色越来越难看，以为她身体还没有恢复好，“小菁你带小姐回房，好好照顾。”叶玥如天下大赦的囚犯，没想到是片刻就可以出来了，在小菁的陪同下欢喜的离开了大厅。

    叶老爷摇了摇头：“女儿本来就不怎么爱说话，平常见了我也是大气都不敢喘一下，看来都是我在她小时候逼她习武造成的，从此以后就没有说过几句开心话。嗐，现在又失去了记忆，连叫爹爹也没有以前那么亲切了。”狠狠的摇了摇牙暗道：“那个淫贼成了灰真是便宜了他。”

    叶玥出了厅门感觉心情无比舒畅，暂时忘掉了自己是变成女子的处境，竟然开始逗旁边的小菁了，“小菁你有什么心上人没有？如果有大哥保管给你作媒。”

    小菁羞红着脸半天不说话。

    叶玥不依不饶，假装恍然大悟道：“哦~原来是沐府的那个伙计，好，我明天就修书一封，添了嫁妆让他来娶你。”

    小菁心中大惊，慌忙摇手道：“没有，没有，我什么时候和沐府的人来往了，姐姐就不要再冤枉小菁了。”

    叶玥眨了眨眼睛道；“真的没有？”一双眼睛直直的看着小菁,好像已经看出了什么门道。

    小菁别别扭扭的点了点头，叶玥掩着嘴哈哈大笑，正笑的得意，突然感觉面前有一堵高大的墙挡在面前，还没有反应过来，就堪堪的撞了上去，脚步不稳摔了个仰面朝天，叶玥揉着腰，双目含泪，怒道：“你是谁，干撞本大爷。”

    谁知那人却哈哈大笑，声音爽洒道：“小妹几日没见却豪爽了不少，哈哈，连哥都不认的了？”他一双大手将跌倒在地的叶玥拉了起来，看她还噘着小嘴，道：“我的小玥儿，哥给你陪不是了，就不要再生哥哥的气了。”

    旁边小菁轻轻提醒道：“他就是你大哥叶岚坚。”

    只见这个是大哥的家伙，一脸的络腮胡子，身材甚是粗壮，或许是常年在外边风吹日晒的原因，皮肤黝黑黝黑的。叶玥道：“哦，原来是大哥啊，小弟先走了。”

    谁知叶岚坚哈哈大笑：“什么时候秀丽端庄的玥儿成了‘小弟’了。看来娘没有骗我，你真的什么都想不起来了。不过这样也蛮有趣的，总比那个整天坐在房子里快闷出病的玥儿好。”

    叶玥不想多做纠缠道：“那小弟……我就先回去了。”

    叶岚坚拉住她的胳膊道：“先别走，要不要出去逛逛？”

    叶玥展开灿烂的笑容，开心道：“真的可以吗？我这几天在家里待着都快闷死了。可是娘就是不让出去。”

    旁边的小菁打断两人的谈话道：“夫人吩咐过了，小姐不可以随便出去的。”

    叶岚坚摆了摆手道：“没关系，过后我和娘说一声就行了，我这个哥哥可不像某些软蛋，出那么大的丑。”他说的某些软蛋指的正是叶玥表哥沐霖风，“平常看那个小白脸就不顺眼，爹爹还给你们两个定了婚，我就不同意。”

    旁边的叶玥不住的点头，像是找到了知音，他正为这件事情而发愁呢，一个男人嫁给另一个男人是她想都不敢想的，如果有大哥的帮助，再将那个二哥和便宜娘争取过来，说不定就可以改变老头子的想法。叶越道：“好，大哥咱们走吧。不知道我们要去什么地方？”

    叶岚坚道：“哥哥骂他，你不生哥哥气就好，不过我去的玩的事说不定你不喜欢。”

    叶玥很怀疑：“这哥们儿不会大中午的去青楼吧？”她问道：“你先说说看要干什么去。”

    “骑马。”

    叶玥斜眼一瞥道：“我当是什么事儿，出发。”

第一回 雷变 第008章 真是难缠的表哥

    带了马匹刚出府门，就见有一个脸色白皙，穿着儒装、棱角分明、鼻梁高挺的年轻男子殷切的跑了过来，叶岚坚见了是他‘哼’了一声，他知道自己妹妹十分喜欢这个小子，也不多说什么，催马先往前慢行，来的人正是沐霖风，叶玥的表哥。

    叶玥一看又是那个被自己一脚踢入河水，一刀劈到晕倒的家伙，而且还是自己身体的法定结婚对象，心中的气就不打一处来，白了他一眼道：“哥，我们走，不要理他。”

    两个人带了十多个家丁骑着高头大马朝城门外慢慢的移去。

    谁知他个小白脸十分有责任感的跟了过来，叶玥早已发现，心中像被一只狼盯上一般，浑身的不舒服。

    从城东一直跟到城西，叶玥终于忍无可忍，牵着马转过头来，道：“你怎么一直跟着我，是不是不怀好意？”

    沐霖风停住了马，讷讷道：“我只是，我只是想让表妹原谅我。”

    叶玥还当什么事，道：“好，我原谅你了。”说完理都不理他骑着马继续往前行。

    可是斜眼一看，这小子怎么还跟在自己身后，一双眼睛亮闪闪的，光天化日之下明目张胆的看着自己，好像一个捕快押运这一个犯人般。

    叶玥无奈的扭过头道：“我已经原谅你了，还有什么事吗？”

    沐霖风满带喜色，道：“我保护你啊，你又不会武功。而且听说你什么都不记的了，所以想要看看你。”

    叶玥道：“我大哥就在这里，他保护我就够了，你该去那就去那吧。”

    沐霖风神色黯淡，“我知道表妹你不会原谅我的，上次都是我没有好好保护你，是我窝囊，但是我对你是真心的，我们从小就在一起……”

    叶玥不耐烦的打断他，道：“我不管我们从小在一起还是从出生就在一起，我现在要出去骑马踏青了，请沐公子不要再这么缠着人了。”

    沐霖风突然像是被夺了魂魄般，细声呢喃道：“你从来都是叫我表哥，怎么现在叫我沐公子，难道我在你心中只是一个路人甲吗？难道你以前和我说的那些情话都是骗人的吗？”

    叶玥才不管他什么心情，自己现在就够乱的，他还来添乱，本来想出来透透气，还碰上个据说是自己未来的夫君，真是郁闷。拍马出了城门，不再管这个让人看起来不舒服的家伙。

    ————————————

    “快点，玥儿，你这样慢腾腾的，骑驴啊。”叶岚坚在远处的小土丘上高声的喊道。

    只见一个女子踩着马镫慢腾腾的往过赶来，这哪里是骑马，简直就是站在马上了。对于一个职业淫贼来说逃跑的工具当然也是最重要的，骑马自然也是他的必修课。当她骑着这匹大宛良驹的时候，起先还没什么，可是狂奔了不长一段时间后，屁股和大腿内侧就受不了了。在剧烈的颠簸之下，被粗糙的马鞍来回摩擦，这样的滋味可不是娇嫩身体的大家闺秀可是忍受的了的，有着优良传统的淫贼摊上了这样的身体也是郁闷以极。

    叶玥生气道：“你还能干什么，没有内力，身体又弱，现在连骑马都不行，难道这就是老天对我的惩罚吗？”

    像是和老天赌气，她猛的一挥马鞭，紧抱马脖，整个身体几乎和马背完全的贴在了一起，马儿吃痛，嘶叫一声如闪电一般向前冲去。（某男：别和我提起闪电，谁说我跟谁急。）

    叶岚坚本来是一句玩笑话，他知道小妹从来就不会骑马，可是让他惊讶的是，从小没有骑过马的人，现在骑在上面居然稳稳当当，还能纵马奔驰。再想想当初自己学骑马时候的惨样，对叶玥心底大是佩服。现在看小妹纵马狂奔，咬着牙，满脸的坚毅模样，他仿佛不认识这个妹妹了，这还是自己从前认为的那个长在深闺，爹爹要她练武就哭的女孩子吗？

    疼痛剧烈的疼痛，坐在马背上的叶玥像坐在了一个带刺的针毡上，可是仍然没有要马儿停止的想法，突然感觉活着若此的累，一个大好男儿奇怪的就成了一个女的，还是死了算了，她闭上了双眼，任快马狂奔……忽而眼前浮现出了一个娇俏可爱的小尼姑，忽而又出现了一个窈窕的女子，这个女子背对着他，是唐家小姐吗？还是容妃？还是？意识慢慢消散……

    眼看趴在马背上的叶玥快要支撑不住跌落下马的时候，叶岚坚飞身而起，运起《叶诣心决》，施展轻功朝来势凶猛的马匹冲了过去，他身体轻盈，脚步频快，只是一眨眼的功夫就和来马并肩而立，就在这极短的时间里，他手掌一托，将快要身子倾斜快要跌落马下的叶玥抬上了马背，另一只手已经极准极快的速度抓住了缰绳，人借着缰绳的力道顺势稳稳的坐在了马上，黑色的马稍稍放缓了速度继续向前奔去。

    别看他表面轻松，其实刚才极为凶险，如果在跑动中用力过大，叶玥就朝另一面跌过去了，如果抓着缰绳的手没用对力度的话，整条胳膊绝对会被自己奔来的力道和这匹狂奔而来马的合力撕成两半。他俯下头看了看已经不省人事的小妹，‘嘘’出一口气，还好只是因为疼痛暂时昏迷了过去。

    “她这是怎么了？都怪我不该说她骑的慢的像驴。”叶岚坚责怪着自己。

    一直在远处跟随的沐霖风从惊慌中苏醒，看到表妹软软的靠在叶岚坚身上，看起来已经晕了过去，他催动着马跑了过来，忙道：“叶大哥，表妹没有什么事情吧。”神情简直比他亲哥哥都要焦虑几分。

    叶岚坚看了生气，我自己的亲妹妹不比你心疼百倍？道：“小妹没有什么，我赶快带她回城医治就好。”

    沐霖风忙点头道：“快些，迟了恐出危险。”

    叶岚坚皱了皱眉头，终归心中担心小妹安危，拍马急忙赶回。

第一回 雷变 第009章 按耐不住的躁动

    “我已经死了吗？”全身疼痛像是要散架了一般，她微微真开了眼睛，模糊的看到床畔站着一个人，这个人真的很眼熟。

    他第一时间发现叶玥起来，心中欢喜，伸出双手紧紧握住叶玥露在被子外的双手道：“表妹你可醒了，好些了吗？”

    叶玥挣扎着要从这双让人恶心的手中抽出，可是或许是没有力气，或许是沐霖风的手劲过大，她尽然一时抽不出手来。叶玥皱着眉头，道：“快放开我。”

    沐霖风慌忙的抽回了手，道：“对不起，表哥把你弄疼了，我给你吹一吹。”

    叶玥看着满脸焦虑的沐霖风哭笑不得，全身鸡皮疙瘩都起来了，只能求饶道：“好了，我不疼了，不用吹了。”

    坐在一旁的小菁起身埋怨道：“小姐你从来没骑过马也不小心一点，还好有大哥在一旁，我去叫夫人和老爷来。”

    叶玥忙叫道：“不用了，我一会儿过去就好了。”

    沐霖风担心道：“你看你这身体还要走动？好好躺着那里都不要去，表哥在这里陪着你。要是躺着无聊我给你唱个小曲怎么样。”看叶玥摇了摇头，又道：“那我给你念一首词？”看叶玥有摇了摇头，暗想：“表妹身体难受一定要转移她的注意力才是。”再道：“那我给表妹吹奏一曲如何？”叶玥早就被他弄烦了，“如果自己再摇头这小子一定死缠烂打，好，那就吹吧。”她闭上眼睛点了点头。

    悠扬的箫声从房外响起，时而温雅婉转，时而激情豪放，时而若隐若现，时而激流勇进，像一个顽皮的鱼儿在水中来回的游动，像一个女子在云端缭绕缠绵，惬意，舒畅，温馨从这优美的曲调中雀跃而出，编织成了一首动人的旋律。闭着眼睛，缓缓的流过心间，身上的疼痛消失了，一切的烦恼也都别暂时的被抛开了。

    看来这小子除了婆婆妈妈，武功稀松平常外，还有那么一点点优点。

    沐霖风拿着一根玉质的短箫，进了房门，深情的看着表妹。

    叶玥奇道：“你刚才怎么跑到外面吹啊？”

    旁边的小菁抢着回答道：“小姐你不记得了，你以前最喜欢坐在房子里听沐公子在屋外吹奏了。”

    叶玥心中一颤，道：“我倦了，你们都出去吧。”

    叶玥睁着眼睛抬头看着淡粉色的帷帐，挂在床梁上的红色珠穗在空中左右摆动，看着摇动的珠穗，渐渐的仿佛被催眠一般……

    ……夜空闪耀，群星璀璨，他无声的翻墙而入，摸着黑朝早已经打听好的方向而来，他的目的地是——女子的闺房。心中紧张焦虑，这是他第一次干这样的事情。他与小偷唯一不同的是，小偷偷的是死物，而他偷的是活物。他就是被世人成为淫贼，采花贼的人。在别人眼中他是这个社会的败类，害虫；在正派人眼中他们是能使自己快速提升名声的垫脚石。

    ————————————

    在一次洪水过后，从小失去父母，他像狗一样的活着，衣衫破烂，灰头土脸满脸无光，皮肤贴着骨头。手中的武器就是一根烂棒子，这是对付野狗，保护自己不被当成食物的唯一工具。深山野林，快要饿死的他，苟延残喘的等着自己最后一口气的终结，但是他是幸运了，他碰到了一个和尚，这个和尚救了他，给了他食物，还给了他一个家，这个家就是‘血刀门’。

    从那个时候他明白不被饿死很不容易，活着很不容易，这是个世态炎凉的世界。

    他起初不知道‘血刀门’是什么东西，只是为了自己能活命，有了很多师兄而高兴快乐，从小失去亲情的他，又有了一丝温暖。他认为自己可以无忧无虑的过完下辈子了，但是一件事情让他震惊了。一天晚上，失眠睡不着觉，他去后山乱转，他无意中看到了两个师兄拿着刀在一起相互搏命，其中一个人杀死了另一个人，那个师兄看到了他，抓着他的脖子，示威般的将沾满鲜血的刀在他的脸上来回刮蹭，他惊慌的看着那个倒下的师兄，躺在地上的师兄睁着一双明亮的招子看着他，仿佛可以穿刺他的心脏，血还在随着心脏的跳动从脖子上汩汩的溢出。

    从那个时候，他知道世间没有亲情，人的命连一条野狗都不如，真正重要的是增强自己的实力。从此他苦心练武，希望有朝一日可以战胜所有的师兄。

    当他看到师兄们从外面背回来一个个女子的时候，他还不明白这些师兄在干什么。后来他悄悄跟踪一个师兄到山洞中，他看到师兄和那个女子光着身子在那里来回扭动，这个时候他才知道世界上还有这么美妙的事物，这个事物居然可以让人忘记烦恼，让人心情愉快，让人暂时离开纷争。看着那个在男人怀中的女子，他的心有了一股无名的火焰，看到她赤裸着上身，他的周身突然燥热了起来。看着流泪的女子和兴奋的师兄，他也跟着一起兴奋。

    从那时开始，他的愿望就是也能有一个女子，也能爽一把。从此，不管刮风还是下雪，他始终练武不辍。

    PS：详见《艰苦的让人无法想想的可歌可泣的值得载入史册的XY小强奋斗史》，貌似书名长了点。End

    ————————————

    他小心谨慎的观察着房内外的动静，手中凭空多出了一个小小的竹管，这个竹管是他用一壶好酒从师哥那里换来的，当然其中还包括一小包迷药。他落入院内，挨到窗边，按着师兄的传教，捅开窗纸，吐入迷烟。在心中默默的数了一百下，这一百个数显得如此漫长，他小心的用刀勾开了门闩，拨开床幔，眼前这个面貌姣好的女子在这一刻将要属于他了。他舔了舔干燥的双唇，原来这一切都如此简单，看来那一壶酒没有白费，过去的努力没有白费。心中暗暗好笑，为此害得他昨天一个晚上都没有睡好觉，是激动？是兴奋？还是担心？他都不知道。

    他放肆的将手抓上了那个女子的双峰，仅仅隔着一层薄薄的轻纱，在他手中跳跃着。他仿佛看到了师兄脸上狂爽的表情。从这一刻一本伟大的书册诞生，这本书的名字就叫《采花百科全书》，他集结了先辈的传统和自己的经验，要用一生的时光来编纂它，完善它。

第一回 雷变 第010章 端来一碗红枣粥

    看着被迷香迷倒的女子，他冷冷的笑了一声，急不可耐的退下了女子的睡衣，他清楚的记得，展现在眼前的是一个白素的布兜，这是女子最后的防身之物，就像自己当年落魄时拿着的那根破烂的棍子，一个流浪的人如果手里没有了这根棍子就证明他已经离死亡不远，就说明他马上就会被疯狗当成腹中美餐。

    他犹豫了，虽然只是犹豫了一秒钟，他开始行动了，将女子的屁股抬起，粗鲁的将隐藏在布兜内的亵裤拉了出来，滑过白嫩的大腿，滑脱出脚踝的那一刻，他的心都在燃烧。他隔着那一层柔滑的布兜，来回挤压着藏在其中的那双有这完美弧度的双峰，软绵绵的双峰在他的手中变幻着各种形状，各种他想要的形状。

    他抱起那个昏迷中的女子，这女子就像一个小猫一般被他揽入怀中，紧紧的搂住了女子不堪一握的细腰，他亮出剑锋，想都没想就朝那幽暗茂密的丛林谷地侵袭而来，就像是使用刀法一般疯狂快速的袭击了进去。

    怎么我流血了，难道我死了吗？经过略微的阻隔，看着自己剑锋上的血迹，他以为自己的末日已经来临，来的这么快，这么的突然。但是很快，他发现了原因，只听床又接着在剧烈的摇动。

    夜空却依然如此的宁静……

    她悠悠转醒，只觉的自己的下身微微胀痛一片潮湿，她用手摸了摸空无一物的下体，一片湿凉，快速伸出手来，她已经飞快的判断出这是血迹的味道，她满脸的惊愕，难道自己不知不觉中被采花贼占有了吗？那对她，对一个淫贼来说是一种最大的耻辱，她心中慌乱，下体的鲜血依然慢慢流出。

    “小菁，小菁。”她大声的呼唤着厅外的丫鬟小菁，带着睡意的小菁从床上飞快的爬了起来，小姐又出事了吗，她可是我的好姐姐，她冲进了小姐的闺房，点燃了桌前的残烛。

    小菁看到房中没有其他人，忙问道：“小姐怎么了？是作噩梦了吗？”看到叶玥沾满鲜血的一只手后，她才轻轻的呼出一口气，“我给你打盆水来。”说着就要往外走。

    叶玥慌忙的用另一只手拉住她的胳膊道：“难道，难道我被淫贼玷污了吗？”

    小菁恍然大悟，原来上次的阴影还在她脑海中没有退去，小菁轻轻拍了拍她的后背，道：“是女子都会这样的，没关系。”

    叶玥啐道：“你怎么想的这么开？”

    小菁道：“姐姐误会了，我们女人大概过一个月总要这样的。”

    叶玥问了个在她看来极其白痴的问题，但是她确实有些心中慌乱：“那你也会流血了？”

    小菁轻轻道：“我从十四岁的时候就开始了，那个时候我也害怕的要死，还是姐姐你告诉我的呢。姐姐你先在这里待会，我马上就过来哈。”

    “哎~你别走，我从来没有碰它，它怎么也会流血？”

    小菁转过头来道：“这个我就不知道了，反正那里就是会这样的，只要过个个三两天就好了，不用怕，我马上就回来了。”说完转身出了厅门。

    叶玥在床上发着呆，难道自己每个月还得平白无故的放次血？真是哀到家了。在小菁的帮助下终于把生理卫生搞好，床单也换上了一套新的，看着那片樱红的血迹，心中还是七上八下的，很不是滋味。

    太阳都快晒到屁股上了，可是她就是懒的起来，全身酸软无力，头脑发胀，身体好似已经不属于他的一般，她揉了揉睡眼朦胧的眼睛，打量这这间陌生又熟悉的房间，真希望这一切都是梦，从来没有发生过的梦。

    小菁端着盘子，道：“小姐你醒了，这是我刚刚给你熬的红枣粥，你先趁热喝了吧。”舀起一勺，仔细的吹了吹，小心的支到叶玥的口边，“张嘴。”叶玥机械的把嘴张开，“乖。”温度正好的甜粥流入口中，“来，再张嘴。咦，姐姐你怎么哭了。”

    叶玥心中一酸，好像有什么东西卡在喉咙中一般，既不能上也不能下，悬吊在空中，柔声道：“谁能娶你像这样的小丫鬟那真是享福了。”

    虽然这句话对别人来说很难理解，但小菁还笑了笑道：“好啊，姐姐娶了小菁就是，小菁从小无依无靠。”她突然有点悲戚道：“我还记得那年冬天，我冻的全身僵硬快要死的时候是小姐救的我。”她眼眶通红，又舀了一勺粥，道：“姐姐张嘴，啊~”

    叶玥心中一暖，“她也是和我一般从小无依无靠，而她只是个女孩子。”这粥仿佛变的更加香甜可口。她伸出手想要接过碗和勺子，谁知小菁却不干了，“姐姐，小菁一定会好好照顾你的，要是觉的粥凉了或者太烫就告诉小菁。”

    叶玥的手在小菁的头上拍了拍，道：“我只是不太习惯像个病人一般让别人喂。”

    小菁嘟着嘴道：“姐姐不拿小菁当好姐妹是吗？那我走还不行吗？”说着作势要离开。

    叶玥喃喃道：“别走，我……以前……有那么好吗？”

    小菁本来就是假装吓吓她的，身子也没有动，道：“反正我觉的小姐是天下间最好的人了。”

    “对了，告诉你一个好消息。”小菁高兴继续说道，“婚礼用的衣服都做好了。”

第二回 逃跑 第011章 正为逃跑发愁呢

    “什么？”叶玥一口粥还没有咽进去就喷了出来，该来的还是来了，怎么办，怎么办。

    小菁高兴道：“夫人说了，正好借着这次的婚礼冲冲喜。小姐等你喝完粥我去给你取过来。”

    “大哥哪里去了？”叶玥希望这个求求这个豪爽的大哥，或许能帮自己想些办法，即使逃跑也可以，只是自己现在连武功都没有，被院外的人看的死死的，行动受限心中憋闷。

    小菁道：“他们两个都带着很多人分往各地发请帖去了，其实我看都可以不用发，江湖上没几个不知道这件事的。”

    叶玥苦着脸，心道：“不会吧，这么惨，总要想一个好办法才是。”

    这些天还好叶玥可以以自己失忆为由，在这个大大的府内乱逛而不惹人怀疑，再加上旁边的小菁还有唠叨的娘，已经把偌大的叶府上上下下都搞了个明白，那里是主厅啦，那里是祠堂啊，那里是花园啦，那里是大哥大嫂二哥住的地方啊等等。

    可是对于一个手无缚鸡之力的女孩子，她不能再有像以前一般飞檐走壁，如入无人之境的本领了。她明白现在唯一的资本就是这张可以迷倒自己的脸和这具完美的身材，虽然好好利用她会有很多想不到的结果，但是这身资本恰恰也是最让人担心，最让别人惦记的，谁能保证不会再出现第二个他这样的淫贼呢？

    她端起桌子上的茶壶倒了杯水想道：“这个窗户要安几个铃铛，或者把窗户直接封住也可以，省的自己没事的时候老怕跑进来个采花贼，自己又没有力气反抗，那个时候叫天天不应，还不如直接服毒自杀得了。”

    “小姐我先去把衣服拿过来。”小菁说着走了出去。“哦”

    叶玥好好的理了理头绪：现在摆在面前的只有两条路，第一条在叶府那都不去；其二逃出叶府。如果选择第一条呆在叶府的话，那无疑只能正为别人的女人，叶玥人负责任的摇了摇头；那就只有第二条了，关键就是怎么逃出去还能不被抓到。

    PS：该是提问的时间了，这为同学你说什麽？

    小学生：逼迫老爹让其退婚。

    某男：可以让便宜老爹退婚，这个就不要想了，都现在了，两家碍于面子怎么会在这个时候答应。

    中学生：要不再来个一哭二闹三自杀？

    某男：这可是技术活，如果上吊时没有被别人发现怎么办，那就真的只能见观音姐姐了。大学生：可以把上吊的绳子先割个小缺口，看到没有人来就用手将之揪断，如此反复上吊直到成功被别人看到自己被挂在上边，并即使解救。

    某男：可以考虑考虑，如果实在没有办法就用这个了，虽然痛苦了一点。）

    End

    “小姐我回来了”叶玥看到小菁手中什么都没有拿就回来了，开心道：“是不是可以不用结婚了。”

    小菁翻了个白眼道：“本来我要去取的，结果正好碰到沐公子了。夫人为了你的婚礼这几天可忙了，她跟我说要你和沐公子多过来往，说不定病就好了，什么都可以想起来了。”

    叶玥拍了下小菁的脑门道：“病好不了，反而加重了。”暗道：“我是淫贼我怕谁。你小子还能把我吃了不成？”

    叶玥问道：“他在那里？”

    小菁道：“他说他在那个后花园鱼池边的小亭等你。”

    叶玥暗道：“靠，还挺会找氛围，跟我比你小子差远了。”

    叶玥刚迈出房门，转过身来瞪了小菁一眼道：“你怎么不走？”

    小菁吐了吐舌头道：“我去那里有什么意思，人家沐公子要见的又不是我。”

    叶玥道；“小菁你过来，我有件事儿。”

    “什么事。”小菁走了过来。

    叶玥弹了她小脑袋一下，哈哈一笑，扬长而去。

    转过一排竹林，一个人工建造的园林展现在眼前，小河潺流，湖水碧绿，亭台小轩下站着一个白衣男子，正呆呆的望着湖心。叶玥经过多次多次练习，赶快调整出一副病病怏怏的样子，我见尤怜的表情踏着小碎步朝小亭而来，最好和他少说几句话赶快就离开，不知道为什么看到他就不舒服。

    到了跟前微微道了个万福，事先声明这个动作也是由小菁指点学会的。用虚弱的蚊咛的声音道：“表哥……”真是不爽啊。

    沐霖风看到表妹前来收起望向湖心出神的眼神，关心的问道：“表妹你来了，身体好些了吗？”

    不得不说这个家伙对角色扮演的能力十分有优势，她轻起朱唇悠悠道：“好些了。”

    沐霖风道：“这几天可把我担心坏了。”

    叶玥肺腑道：“昨天明明还吹的箫，今天就不记的了，这小子脑子是不是有问题。”

    两个人就这样站在那里，一动不动的站着，仿佛时间停止一般，沐霖风的眼神只是在呆望着站在自己面前并不遥远的表妹，而这个叶玥却低着头，不知道在想什么。微风从湖面轻轻的带了一抹淡淡的鱼腥味，吹动着她垂在腰间的长长秀发。

    沐霖风的身体已经完全被冻结了，他从表妹的眼神中再也看不到以往的爱慕，再也感受不到两小无猜、两情相悦的感觉了。

    ——————————————

    思绪神游：那是一个美丽的冬天，那天下着很大的雪，他随着爹爹来到叶府，那个时候他还很小，只是专注着手里的一串冰棒葫芦，父亲和叶伯伯谈些大人的事情，他一个人没事干就遛了出来，哪里不好走偏偏来到了一个书堂，一个教书先生正在给几个孩子讲课，他无心的一瞥，这是这一瞥，他就惊呆了，他深深的被一个人吸引了，虽然这个时候他还很小，但是他感觉这就是缘分，上天给自己的另一半，一个小屁孩如果敢和自己的家长说出这样的话来，一定会换来一顿好打，或者只当是一句童言。

    从此他就一直在留心这个小女孩了，后来他从其他两个表哥的口中得知这个表妹并不喜欢练武，而是喜欢琴棋书画，所以他也吵吵着让父亲教他，不知道是毅力还是爱情的力量，他的文学修养很快就远远的超过了他已经学了三四年的武功，虽然两者没有什么可比性，爱屋及乌是不是这个意思呢？以后两个人的关系慢慢的就很好。表妹说爹爹打他，他顺着表妹说伯伯的不是，表妹说要吃树上的梨，他就爬到树上去摘，几乎所有的所有只要表妹想干什么，他都会尽量的满足，甚至可以把几乎两个字去掉了。

    ——————————————

    暖风拂过面颊，沐霖风突然开口道：“表妹你是不是在为结婚的事情发愁？”

第二回 逃跑 第012章 这天过的很快乐

    叶玥猛的抬起头道：“正是。”

    沐霖风道：“表妹，我有一个办法，可以一试。”

    叶玥道：“请讲。”

    沐霖风道：“我虽然不能阻止爹爹和伯伯，但是我可以悄悄的把你带出去。”

    叶玥耸然动容：“说说看。”

    沐霖风的计划非常简单，但是很具有实用性，首先自己假借身体不舒服，然后让手下用轿子抬自己出去，大家都知道，这个时候轿子中就不止一个人了，而是两个人，一个是叶玥，一个就是沐霖风。

    叶玥听完失望道：“用脚趾头想想都不可能，如果我不在府中，你又有这么失常的表现，别人一定会怀疑是你干的，又或者你的手下失了口风，还不是被抓住？”

    沐霖风欣慰道：“我被怀疑无所谓，只要你能逃出去就好，伯伯他们一时也不会想到是我放你出去的，这个时候你早就逃的没有影子了。还用怕被抓住？”

    叶玥道：“可是我没有武功很容易就被抓住的。”

    沐霖风好像早就想好了对策一般道：“我已经在一个偏僻的地方买下一座房子，到时候你先在那里呆着就好。只等婚礼的时辰过后，你就可以出来了。”

    叶玥拍手道：“不错，就按这个计划执行。”

    沐霖风又道：“时间就定在婚礼的前三天，怎么样？”

    叶玥道：“好。”

    不好也没有办法，她自己根本就没有实力出去，哪怕是踏出府门一步都有很多眼睛盯着她。

    沐霖风指了指自己的脸道：“出去的时候记得容貌。”

    年年有惊奇，两个本来是十分要好的情侣，现在一个要逃婚，而另一个不但不阻止反而帮着她逃，于情于理都好像说不通，但是沐霖风却这样做了。

    “那表妹我先走了。”说完遍转身离去，叶玥望着他的背景突然感觉很荒诞，自己，嗯，自己本来马上就可以当他的娘子了，他的丈夫却主动帮自己逃脱，物极必反，难道有什么阴谋？本来和他结了婚也无所谓，只要逼着他写修书，或者不再见他就是了，自己对名声向来看的很淡，只是他为什么会这样做呢？

    ——————————————

    一片片白色的梨花似轻舟小舸般从空中游荡而来，飘飘斜斜，一阵风似海中的浪花一般打在花瓣上，它只是轻轻一滞，势头便没有任何阻挡继续滑落。繁茂盛开的梨花也意味着只要再来一场春雨就会一夜消散，化入春泥不再复还。

    “托托托”伴随着三声刀影，一个出尘的女子手拿柳叶刀在万千花瓣中挥舞，她知道要想在这个世界上活的自在一定要有实力，不管是男人还是女人。

    她努力的用意念控制着手中的刀式，尽量让两者尽快的协同起来。她有意的改变了以前大开大合的刀式，走的一路轻灵小巧的招式。这也是没有办法的办法。只见她轻轻一跳，刀在手中似一朵梨花和旁边的景色融合了起来，勾勒出了一副美妙画卷。

    “好，好刀法。”门口发出一声浑厚的声音。

    叶玥停下了手中的刀，扭头看去，一个身穿灰袍儒衫，头发略微花白，五柳长须，手中拿着两个钢珠，两只眼睛焕发出无限神采，正是叶玥的老爹叶尚显。

    只见叶尚显拍着手走进小院，这院子与外面的布置全然不同，没有蜿蜒婆娑的草蔓，也没有千奇百怪的盆栽，只有两棵盛开着梨花的果树，两棵果树遥遥相望，似一对恋人，相依相伴，整个小院单调却没有一丝的孤零感觉。

    叶尚显拍着手欣慰道：“我的女儿终于肯学武了。”他走到叶玥身边，从怀中取出手帕，一脸慈爱的擦着叶玥额头上的汗珠，道：“这些是谁教的你？”

    叶玥暗怪自己不小心，练武居然连老头子进来都没发现，道：“是表哥教的。”

    叶尚显恍然道：“我说呢，小时候打死你都哭着喊着不学。呵呵呵，那时候还骂爹爹是大坏蛋。”他仿佛鼓起了很大的勇气接着说道，“你也许不知道，在你小的时候我就看出你是一个美人胚子，如此小小年纪就可以让旁人看了好感顿生，如果再长大些真是不可想象，我也是怕你长大了以后没有自保的能力，每天都要逼着你去练武，可是你不听，后来一生气实在是没有办法就把你关在柴房中，谁知你的性子却更是倔强，连送去的饭都不吃，之后你母亲差点因为这件事离我而去，后来我只能作罢，让你外出的次数越来越少。”

    叶玥暗道：“自己怎么能不知道这小妮子的美呢？这老爹让她习武也真是为她好了。没想到这妮子还真有些傻。”

    叶尚显微微笑了笑又接着说：“后来我问你为什么不想学武，你猜你怎么说的。”

    叶玥摇了摇头，他笑了笑，续道：“你说只要有你表哥就很安全了，是不是觉的我这个老爹太严厉了？”

    叶玥看起来像是自嘲的笑了笑，道：“没有，我知道你逼迫我学武是为了我好，再说我对学武也很有兴趣，我倒觉得学武很重要，没有武功怎么能行走江湖，又如何能抵御别人的暗算？靠别人怎么能比得上靠自己来的牢靠呢？”

    叶尚显看了看叶玥哈哈大笑道：“今天是老头子最开心的一天了。”他仿佛将自己心中的憋闷都抛出去了一般，整个人轻松了不少，拉着叶玥的手，两个人坐在旁边的石凳上。

    叶玥将柳叶刀放在一旁的石桌上，只听叶尚显说道：“沐家不是一向用剑的吗？什么时候也耍开刀了。胡闹，真是胡闹。”

    这个谎话可没有编好，叶玥忙解释道：“我刚才闲的无聊，表哥来的时候正好教了我几招剑法，但是无奈房子里只有一件兵器，所以就拿起来胡乱的舞了舞。”

    叶尚显刚才本已经放开的手突然朝她手腕中的阳池穴袭来，动作之快，叶玥明明看的清楚，但奈何自己身手不似往昔，只能被抓住。

    这回可惨了，难道自己哪里出了破绽，让这个便宜老爹知道自己只是是假冒的女儿，那不是死定了吗？

    谁知这个老头不怒反而大笑道：“哈哈哈，好女儿，哈哈哈。”他只是在那里哈哈大笑，却不知为什么笑的如此之开心。

第二回 逃跑 第013章 一叶府悟刀堂一

    叶玥只觉一股暖人心扉的气流顺着自己的阳池穴经过曲池、膻中流入丹田，这种暖洋洋的感觉传遍了全身百骸，感觉灵台也清晰了一些。

    PS：对点穴不了解的朋友不用担心，由我来给大家解读，就是从手到胳膊，再到胸，然后到肚脐眼下面的那个地方，明白了吗？闪人。对了，如果你资质高的话可以按这个路线反的试试看，说不定六脉神剑就是被你小子误打误撞搞定了。再闪人。End

    “哈哈，我的女儿居然是学武的奇才，怪哉怪哉。”叶尚显放下抓着叶玥的手，笑着说道：“怎么以前我没有发现？”

    叶玥这几天都为自己的身体郁闷了很长时间了，以前好容易得到一本采阴补阳的内功心法，虽然上面的功法现在都记得，但是还采什么阴补什么阳呢？

    叶玥疑惑的问道：“什么练武奇才？”

    叶尚显道：“我刚才抓你脉门的时候，发现你全身经脉居然畅通无阻。这样习练内功事半功倍，真是练武奇才啊。”

    难道是上次被雷霹到的结果？她心中欢喜，自己还有咸鱼大翻身的一天，可是接着想到自己已经变成了一个女人又黯然神伤，即使有了武功又能怎么样，不能像以前那样和女子鱼水之欢。但是想了想有总比没有好，万一再遇到麻烦好歹还能躲过去。

    叶尚显看着女儿阴晴不断的脸，不知道她在想些什么，道：“爹爹现在就告诉你习攻的法门怎么样？”

    叶玥虽然可以用以前的功法，但是那个内功心法却是采阴的路子，且为至阳之攻，根本不适合女孩子习练，当下点了点头。

    两人来到了一间练功房，这里一般只有得到叶尚显的请示才能进来，从外面看这间房子只是一间再普通不过的房屋了。可是入了厅堂后，心中突然生出一种心神被牵动的感觉，由于中间没有房柱，里面空间显的极大，只见数十把宝刀悬挂在左侧的墙壁上闪闪生光，每柄宝刀的刀柄上面都刻着一个人名字，这些刀颜色不一，大小不同，但是都发出了一种让人心寒的光芒。

    而墙壁右侧却是一张看起来及其古典沧桑的壁画，上面画着一只只飞鸟，有仰首鸣天的仙鹤，有苍穹展翅的飞鹰，还有随处可见的麻雀，家燕，看来是一副《百鸟朝凤》图了。

    这些飞鸟却不是向同一个方向统一的飞去，而是杂乱无章的散乱在天空中翱翔翩飞，但是隐隐给人一种很有规律的矛盾感，仿佛其会来回变化，像女子秀发飘絮在水中，乱絮飘飘，又像是万千的鱼儿在水中游弋。

    叶玥只觉自己的胸口憋闷，不敢多看，一口气在胸间来回浮荡，这种恶心的感觉缭绕在脑海中迟迟不肯散去，她暗暗的咬了咬牙，赶快分神想其他事情，心中方才好受一些。想来是什么高深的东西。

    而厅的正中间却空空如也，上面悬挂着一个大大的牌匾，上书“悟刀堂”三个大字，字迹狂乱洒脱，笔意刚中带柔，好像有一层浑厚的内力包裹在其中。

    这时叶玥才发现这个房子是没有窗户的，可是屋内却异常明亮，和外面光线几乎没有什么分别，她抬头上望，只见很多块儿透明的琉璃像是长在屋顶一般镶嵌在其中，如果夜晚来到这里的话，抬头仰望一定可以看到璀璨的星光。

    叶玥暗道：以前也曾远赴西域，那里寺院（教堂）的窗户上就是这种东西，只不过那里的颜色比较杂一些，光这么大的一块儿琉璃就是价值连城啊。

    “这些就是长辈们再有生之年使用的宝刀了，他们去世后的刀都要放在这里。”叶尚显自从进了这间房的时刻起眼神就变的郑重了起来，他又道，“我们叶世家在武功上从来就不分什么传男不传女的规定，但是女子一定要当着这些刀立下誓言：不管是什么人，即便是自己的丈夫还是自己的孩子，都不可以泄露分毫，你能做到吗？”

    叶玥从琉璃的思绪中惊异而醒，道：“能。”

    叶尚显用一种命令的语气道：“跪下！”

    叶玥虽然心中不是很情愿，但是也只能听从的跪了下去。

    叶尚显威严道：“你现在将我刚才说的再在列祖列宗的刀前明誓。”

    叶玥暗道：“难道我以后还能和男人结婚吗？想想就感觉恶心，只有自己去玩女人，哪有男人来玩自己的。”口中说道：“我，夜越，将来不管是自己的丈夫还是自己的孩子，武功都不泄露分毫，如违此誓天打雷劈。”说完心中还暗想，如果再劈一下能变成男淫也未尝不好。

    叶尚显示意可以起来了，她站起来望了望挂在墙上的一排排宝刀问道：“只是将刀放在这里不怕被人盗去了吗？”

    叶尚显自信的一笑道：“如果有陌生人能从这间屋子完好的进去不死，还能再完好的出去，那我们叶家这百年的江湖就算白混了。”

    叶玥暗道：“哼，信不信以前的我可以轻易的进来，只是我不好这一口而已。早知道叶府有个这么美丽的小妞早早下手，我就不会在河塘边碰到她，也不会把她拉到树林里，更不会被那个可恶的闪电劈住，更更不会变成这副鸟样。更更更不会……”

    叶尚显用教导的语气又道：“女儿你要记住，不管是什么样的兵器，都要有一个强大的人去使用才能让它真的成为宝刀，在这个世界上只有‘刀借人名’，而那些‘人借刀名’的人只是不值一提的贩夫走卒罢了。”

    叶玥点了点头，从来没有人和她说过这些，即使是以前的那个师父。

    “女儿听仔细了。我叶家的《叶诣心决》一共七重，第一重为‘驭气’：天刀万立，心神为本，世间千物万变，皆无常态，观其宗……”叶尚显将口诀一字一字的念了一遍，道：“这就是我们叶家的内功心法《叶诣心决》，女儿记住了多少？”

    叶玥上一世本来就是一个资质极高之人，否则怎么可能在这高手如云的武林中立足采花之地而经久不衰呢？资质差的早就见了地府王爷了。她点了点头道：“基本上都记住了。”

    叶尚显道：“那你给我念一遍。”

    当下凭着记忆将《叶诣心决》一字一字的背了出来，除了偶尔有两处读错经过叶尚显指点更正以外，竟然流利的背了出来。

    叶尚显声音颤抖，面朝旁边悬挂着刀的方位背对着叶玥道：“祖宗在上，我叶家终于又出了一个绝世奇才。”只见这铮铮汉子居然轻微的耸动着肩。

第二回 逃跑 第014章 请大家不要闹了

    天下江湖有四大世家分别是：金、叶、古、沐。金家和叶家都是以刀法为最，而古、沐两家是以剑法为本。他们的势力及其强大，遍布长江一线以南。

    天下门派最强势的六个门派分别是：少林，青云，丐帮，日月，阴葵，血刀。这六个门派，在世人的眼里三个是正三个为邪。

    还有一个不得不说的门派百花，百花宫是美丽女子荟萃的地方，这里烟云缭绕，但是也是十分凶险的地方，因为这里从来都不欢迎男子，除非能娶其中一个女子为妻。当然了我们的夜越，好久没有用这个名字了，夜越不包括在其间。

    而四川唐门已暗器著称，且用毒之恨用毒之辣视为天下之最。

    苗族MM：我们无仙教怎么没有？好，我记住了，你等着。

    某人：“大姐是偶错了，偶给您陪个不是还不成吗？啊，您就是我心中日月，啊~您就我心中的女神，啊~”

    苗族MM：好，这次暂先饶你。

    路人甲摸了摸鼻子：我是楚留香，你小子也敢称盗圣？

    某人：偶木有说我是盗圣

    路人乙擦着鼻子：俺是楚留香，你小子敢和我抢MM

    路人丙：你是楚留香，老子还是韦小宝、段正淳、项少龙……呢！

    众人：靠这个见色忘义的家伙，我武当那里啦，为什么有血刀，一定是裙带关系，对对对，乞丐都能上去，我XX教怎么木有？

    某人弱弱的说道：其实那个“金，古”两大世家里就隐含了。

    众人嚷嚷：靠怎么没有“黄”

    某人：对不起哦，被那个阴葵派抢了。

    阴葵派的姐姐妹妹们：我们也是漂亮女子，你怎么光说那个百花宫？姐妹们上，让他尝尝我们的厉害。

    某人点头哈腰道：这个，小弟一时疏忽，不好依稀啊！您别打，疼

    慈航众MM在一旁抱头痛哭。

    某人暗想：真是惹人怜爱的MM啊，要不我再加个慈航静斋？

    某男大笑道：“哇哈哈，有我青云，娃哈哈，我是最厉害的。”

    众人：MM我要喝。

    老~~~~天~~~啊~~~还让不让俺讲故事了，我改还不成吗？

    ——————————————————

    刚进了房间，就见到小菁一个人坐在那里无聊的玩着裙角，听到响动声，抬头一看是小姐，开心的跳了过来道：“小姐你可算回来了，快进来看看。”说着拉着她进了内屋。

    大红色的婚礼服整齐的摆在床上，小菁拉着她道；“快试试看，合不合身。”

    叶玥皱着眉头，道：“我可不想穿这种讨厌的东西。”

    小菁却是不依不饶道：“夫人刚才等你很长时间，就是像看看合不合身的，她等不到你自己先走了，吩咐小菁等你回来一定要试的。”

    小菁见叶玥还是没有想要穿衣的念头，道：“既然小姐不想换，那我去叫夫人来就是。”说着就要走出去，叶玥听了忙拉着她的手道：“小菁别走，我换还不行吗？”她可是知道夫人的，当这个娘闲下来的时候总是过来看她，嘴里要不就是身体怎么样了，要不就是穿什么样的衣服好看了，总之是一些十分没有营养的话，叶玥都在怀疑这个老娘的武功如果排名是末流的话，那她的唠叨绝对可以名利前茅。小菁实在是太狡猾了，居然要请这尊活佛来威胁她。

    小菁闻言，嘴角露出一丝微笑，来到她的身旁帮她脱起衣服来。

    房间顿时鲜活明亮了起来，一朵绯红的‘花’撇着嘴不甘心的站在那里。

    “哇，真漂亮！”小菁一脸迷醉的表情。

    叶玥半睁着眼道：“漂亮的话，大哥赏给你了。”

    “我是说衣服漂亮，人更漂亮，小菁要是穿上这身衣服再怎么也不如姐姐的。”

    叶玥捏了捏她的鼻子，娇笑道：“好了，就你会说话。”她突然感觉后背冷汗淋淋，意识到自己有些不对劲儿。小菁夸自己的时候自己心底居然如此的高兴，她在心中默默的念道：“我是淫贼，我是淫贼。可是我现在已经不能当淫贼了，怎么办？”

    感觉腹中咕咕乱叫，大叫道：“管它呢，小菁我饿了”

    小菁拍了拍脑袋，道：“啊，光让姐姐换衣服了，忘了你还没有吃饭，我去让厨房准备一下。”

    叶玥不禁感慨，这小日子过的，还蛮滋润的吗！要吃有吃，要睡就睡。但是以后不能采花了，要干什么呢。

    伟大的XX说过：人的一生要有目标，这有这有这样才能坚强的活下去。

    总不会去当个女采花贼吧，采遍天下男子？对她这个正常的淫男来说，这简直是不可想象。虽然现在的她只要勾一勾手指，露一露肌肤就可以成为四级采花圣人，但是……她额头上冷汗直冒，好像已经看到一个满脸透着淫笑的男子在她面前耀武扬威，而她却只能像一只小猫任人摆布。

    叶玥邪邪想道：“得赶快找些药草炼制一些药了，当然不是病了，而是为了防身，现在武功不高，像什么‘十香软精散’啦，‘阴阳合欢散’啦，貌似这个没什么用处，不过有备无患，又或者‘仙人醉’啦，还有什么无色无味的迷药啦，能让人产生幻觉的‘幻觉丹’啦。总之这些能够让人丧失战斗力的药品要准备一些，暗器也好好准备一些，而且还要在上面涂上毒药，暗器在大哥那里应该可以搞到一些，以备不测。只是不知道唐大小姐现在怎么样了，还是那么任性吗？对不起了，托付我去西域找一种‘暗香草’和东边海低的一种‘无色花’因为这该死的雷没办法完成了，可惜了我的‘暗香草’了，那可是经过了多长时间、穿梭过多少个沙漠绿洲才找到的啊，结果眨眼都成了灰，哎，命苦啊。”

    ————————————————

    叶玥快速的扒拉着碗里的饭菜，无意间抬头瞟了一眼坐在旁边用一双忽闪忽闪的大眼睛注视着自己的小菁，“你看我吃是不是也饿了，喏，给你分些。”

    小菁托着下巴，摇了摇头道：“不饿，姐姐你吃吧。”

    今天练功真是太累了，耗费了不少体力，叶玥又开始席卷盘中的美味，“我说小菁，你怎么一直看着我，让人感觉怪别扭的。”

    小菁在一边笑了笑道：“我觉的现在的姐姐变的比以前更有朝气了。以前姐姐吃饭的时候总是一小口一小口的吃。”

    叶玥头都不抬，道：“那是不饿，要是被饿上个十天半个月的保准见到干馒头都会恨不得一口咽下去。”又随口问道：“小菁你会武功吗？”

    小菁摇了摇头，道：“这叶府上下除了姐姐和我其他人的武功都可好了。”

    叶玥暗道：“这可奇怪的很，难道平时连一个保护的人都没有，这叶老爹放心，我还不放心呢。”

    小菁续道：“以前你从来府门一步都不往出迈，最多在后花园里逛一逛。”

    叶玥给了一个十分夸张的表情道：“那这里不成监狱了吗？我不是成囚犯了？”

    小菁道：“一来是姐姐你本就不喜欢到外面，二来老爷也不让你出去，那个时候表哥经常过来看你，你整天围着表哥，所以生活也不是多么枯燥。”

    叶玥哈哈笑道：“他一个大男人的整天陪着一个女的？”

    小菁道：“是啊，他们沐府本来再江西一带，为了看你方便他还专门在杭州城买了一套房子呢！”

    叶玥不可理喻道：“这小子真是中邪了。”

    小菁笑了笑道：“被我们家叶小姐迷倒也不算丢人，小菁要不是个女子的话，绝对也成他那副猪哥哥样了。”

    叶玥放下筷子，捏捏小菁的鼻子，道：“就你会说话。”

    小菁装着很疼的样子揉着鼻子，大声抗议道：“不要捏啦，再捏小菁的鼻子就没了，姐姐是欺负人。”

    某人邪恶的笑道：“这也叫欺负？如果是以前……嘿嘿嘿。”

第二回 逃跑 第015章 他们是谁派来的

    这日叶玥正坐在房中习练《叶诣心决》，全身暖流在胸肺、四肢百骸中川流不息，只是短短的二十多天就让一个本来没有内功的叶玥感受到了一丝内力，这让她觉的自己又回到了过去，想起了过去那个强大的男人，虽然他早已经变成了一堆灰，随风消散。她睁开了眼睛，觉的朦胧的世界清晰了少许，是个不错的开始。

    小菁探出个小脑袋，看到叶玥已经睁开了眼睛，道：“姐姐，木公子已经来了有一段时间了。”

    叶玥心中盘算：“只是还要不要随那个表哥逃跑呢？如果只是嫁给他也没什么，只要和他隔离起来就行。这是她除了习武练功以外想的最多的一件事。要逃，我可不想穿当着那么多人的面子披着盖头，想我以前也是一条好汉。”

    想罢，踏着步子去和沐霖风‘相会’。

    “沐兄。”叶玥想直接这样叫得了，可是转念一向，人家好歹真的喜欢这个表妹，自己借用了她的身体，好歹尽尽本分，当下开口道：“表哥来了。”

    沐霖风看到表妹婷婷而来，心中只是不住的失落，道：“我都准备好了，再过一会儿我们按计划执行吧。对了你的这身装扮可要先好好整整。”

    叶玥暗道自己愚笨，只是嗯了一声算是回答，从衣袖中掏出一个棉球，塞到鼻子上。

    ————————————

    一切都很顺利，叶玥和沐霖风挤在一个窄小的轿子里，马上就能逃出这个虽然温暖，暂时的爹娘，小菁，再见了……。

    它们的目的地是城外的驿站，然后从驿站在坐马去沐霖风买的那个房子。

    这顶倪红色的小轿上下轻微颠簸，不免会肌肤相处，叶玥皱着眉头，耳旁传来这个表哥粗重的呼吸声，心中很是无奈，真想照着这个表哥的那里给他来一拳解解气，居然敢打本大爷的主意。但是心中想了想就释然了，自己看到这个女子的时候还不是露出了原形，当时那里还顾得上什么采花贼，简直就是个彻彻底底的淫贼。

    沐霖风感觉自己的呼吸都和平时不一样了，平常即使是练武也没有喘过这么大的粗气，暗暗的埋怨自己，真是不争气的身体，也许自己只是喜欢她的这具身体，并非真心的爱她这个人吧。他只希望时间在这一刻能够停止，他可以和表妹永远在这个窄小的空间里永不分离。

    突然外面一阵狂笑，到底出了什么事情？

    叶玥和沐霖风两人对视了半刻，只听外面大笑声结束后，又是片刻的兵器划空的呜呜声，等沐霖风跳出轿子，已经陷入了一片安静之中，两旁树木林立，已经出了城外。只是自己的手下却都已经中箭倒地，没有一个活口，都是一箭封侯，鲜血流了一地。

    一晃眼从两旁的树上已经跳下来数个人影，五个人高矮胖瘦各不相同，穿着平民的衣裳，脸上被破布挡住看不到人脸。他们用一种看待弱小生物的眼神看着眼前这个年轻人。

    沐霖风心中已经慌乱，这些人明显是来找自己的，但是表妹就在里面，如果被这些意图不轨的家伙发现，那可怎么办？

    沐霖风表面镇定道：“不知各位找在下有什么事情？”

    其中一个瘦高个子的人，枭笑道：“当然是请小兄弟去喝杯酒了。”

    叶玥在轿子中已经知道只中了埋伏，要赶快像一个办法才是。

    沐霖风心中担心还在轿子里面的表妹，自己是死是活到没怎么想，只是心不在焉，道：“好，走就走。”说着放下手中的剑，背负双手，一步一步缓慢的走了过去。

    这五个人同时发出一声惊异，还是第一次见到被抓者这么配合的人，居然半分都不反抗，一个身材瘦小的人怪笑道：“看来沐家三少武功平平，这分视死如归的傲气却和他老爹一模一样。”

    另一个矮个子汉子哈哈大笑道：“莫不是号称‘双面情’的沙百威喜欢上这个俊俏的小伙子了？”

    沙百威阴阳怪气道：“好了，少废话，将这个小子绑起来，我们赶快离开这里。”

    谁知旁边的一个花白头发的老者老气横秋道：“慢着，我看这个小子目光游移，频频后观，难道……”

    那矮个子截道：“难道有什么宝贝不成。”

    沐霖风一听大骇，忙抽出藏在腰间的软剑向五人攻去，动作迅捷，这几个人怎知刚才还乖乖的小子，再听到“宝贝”两个字的时候反应居然这么强烈，只听沐霖风口中大叫道：“想要逮住我没那么容易。”

    猝不及防之下，将没有防备的五个人杀退了好几步，五人羞恼，略一提气反攻了过去，谁知沐霖风挥退众人，施展轻功朝城门的方向跑去，几人心中慌乱，如果被他跑回城里，他们谋划了很长时间的计划就要泡汤了，几人忙施展轻功追了过去。

    那老者端是沉稳，这等时刻还能想到轿子中可能藏着什么值钱的宝贝，再说分个人也没什么大不了的，才奔出几步，忙叫道：“仲真贤你留在这里去看看那个轿子。”

    沐霖风刚奔出树丛，一听对方居然分开人手，表妹不会武功，一定会被逮住，想都没想又奔了回来，其他四人看到沐霖风返回心中欢喜。

    这时沐霖风已经和四人的兵器缠斗了起来，相撞之声不绝于耳，交手还没有过几招，只听树丛那边有一个女子道：“这个人长的挺强壮，原来是个软汉，那边还有几个，爹爹哥哥快过去杀了他们。”她声音不大却正好能传入几人的耳朵里。

    其他四人听了心中一惊，传来的方位正好是仲有贤的方位，仲有贤在几人之中武功只强不弱，怎么只片刻没有任何响动就已经被杀死了？对方这么厉害？本来四人再有几招就可以拿下沐霖风，但是形势不等人。

    老头心中暗叫糟糕：“仲有贤悄无声息的就死掉，难道对方来了个将计就计，早就发现了自己等人的行踪，只等着他们几个人傻傻的钻进去？”面对这样强大无比的敌人，心中也慌乱，不甘心的叫道：“兄弟们快撤。”说完第一个就提气而去，其他三个也鼠窜般的逃了出去。生死只在一刻，慌慌张张的连仲有贤尸体都不管不顾。这一切只是发生在一夕之间。

    沐霖风手中的剑又胡乱的挥舞了两下，方才停下来，快步穿过树林，跑到轿子旁边，看到一个倒毙的汉子，拉开帷幔，只看了一眼不禁脸红心跳，忙将帷幔放下，骇然道：“表妹，你怎么了，怎么……怎么这副模样，是他干的吗？”使劲的踢了一脚旁边的那个还睁着眼睛满脸洋溢着悸动表情的死人，这死人给人一种很怪的错觉，要不是头上插着几只飞镖，汩汩流出的鲜血，别人以为他还活着一般。

    ————————————

    这一切发生的很突然不是，到底是怎么搞的，刚才发生了什么？

    我们再把刚才发生的一切用另一个镜头阐述一下：

    只听外面有一个老者叫道：“仲真贤你留在这里去看看那个轿子。”

    坐在轿子中的叶玥什么办法都没有，以她现在那三两下的身手，不用半个回合就会被几人活活砍死。而那个叫仲真贤的家伙马上就要过来了，豁出去了，她将塞在鼻子里的棉球取了出来。用双手将衣衫弄的极其凌乱，头发略微蓬乱，脸上摆出一副慌乱的表情，真是我见尤怜啊。只是手中衣袖中藏着几枚暗器。

    那个叫仲真贤的壮汉双手戒备的撩开了轿子的帷帐，他只觉自己眼前一亮，仿佛心脏停止了跳动一般，呼吸都感觉困难了起来，下一刻他已经倒在了地上，就这样没有发出任何声音，且面带惊喜的倒了下去。

    原来叶玥趁对方丢魂之际，将早先准备好的一些暗器投了出去，虽然劲道远远没有以前那么强，但是如此进的距离，一般人已经很难躲过去了，更何况是一个发着呆看美女的人呢。她叶玥比谁都清楚这个女子对男人的诱惑力有多么的强。

    这时另一边已经想起了兵器碰撞的声音，叶玥道：“这个人长的挺强壮，原来是个软汉，那边还有几个，爹爹哥哥快过去杀了他们。”

    ————————————

    叶玥随便的整了整身上的衣服，钻了出来，看了看地上的那个死尸，好像对自己发的暗器很不满意一般，这才看着沐霖风道：“快背着我，我们赶快离开这里，万一那些家伙回过神来，再返回来可就不好办了。”

    沐霖风以为自己听错了，什么？居然让自己背着她，自小到大两人从来没有逾越半步，连拉拉手都没有。

    叶玥着急道：“还愣着干什么，让他们逮住很高兴啊，虽然你轻功不怎么样，但是本大爷为了活命只能将就一些，快点啊！”

    沐霖风还是懵懵懂懂道：“我们去哪里？”

    叶玥没好气道：“哪里都比这里好。”

第二回 逃跑 第016章 老爹也来扮黄雀

    沐霖风背着她还没走出几步路，只觉眼前一晃，一个人影就站在了两个人的面前，两人瞬间变成了灰色——叶老爹。

    叶尚显的声音都变的有些冷了，“你们这是要去那啊？”

    沐霖风吓的半天说不出话，叶玥忙道：“我在家太闷了，缠着表哥出来转转。”

    沐霖风在一旁只知道点头。

    叶尚显怒笑道：“你这个沐霖风啊，真是大胆。”

    沐霖风这才意识到自己还背着表妹，赶快放下背后的表妹，满脸通红道：“方才我们刚出来是时候被几个蒙面人攻击，后来还好表妹聪明，把那些人骗走了，但是怕那恶人再追过来所以……所以……才会……”

    叶尚显摇了摇手，笑骂道：“还不说出真话？你们两为什么跑到城外了？”

    沐霖风道：“今天天气这么好，所以……”

    叶尚显打断他，声音突然变的十分严厉道：“真的是这样的吗？”

    两人终于知道这个老爹好像什么都知道了，叶玥看到老爹严厉的表情，身子忍不住的轻轻颤抖了起来，这种脑子和身体截然相反的反应让叶玥觉的有一种十分异样的难受感，这一刻仿佛这具身体中有两个人同时在支配着一般。

    叶玥知道已经没办法在隐瞒，道：“我们要逃婚。”

    叶尚显干笑起来，看着沐霖风道：“难道是你们两个从小在一起已经腻烦了吗？”

    沐霖风只是不住的摇头，叶玥道：“是女儿自己的事情，自从我不记的以前的事情以后，我就不想和他在一起了。”

    沐霖风虽然知道表妹已经不再爱他，但是真正从她的嘴你听到又是另一番别样的感受，他突然感觉自己活在这个世界上是一种多余。

    叶尚显叹了口气道：“事已至此，没有办法了，你们俩必须结婚，这不仅关系到你们自身的事。”

    沐霖风突然感觉天又变的这么蓝，未来岳父的身影变的如此高大。

    叶玥轻起眉黛也没有说什么，这个婚姻看来还带着一些政治婚姻的味道。

    叶尚显道：“好了回府吧。”

    叶玥道：“那刚才那四个人怎么办，他们想要抓我们俩，也不知道他们为什么这样做，真是奇怪。”

    叶尚显道：“你的两个哥哥已经去追了。”

    叶玥指了指地上的死尸道：“被我杀死的这个人身上找不出什么线索吗？”

    叶尚显心中惊异这个从来没有杀过人的女儿怎么说出的这些话时就像一个老行家一样，道：“这个人是圣听教的教徒，但是还不明白他们为什么要抓沐世侄，你在这里出现也是他们没有想到的，我注意他们很久了。”

    叶玥道：“老爹早就知道他们要对表哥下手了吗？”

    叶尚显点了点头，算是做了回答。

    叶玥心道：“原来老爹早就知道我们两个要逃跑，而且也知道了有人一直在盯着这个‘木抽风’，嘿嘿这个名字更顺口一些，这次我们只是做了个诱饵，引蛇出洞而已。这个老爹的城府可谓不浅。既然圣听教来抓‘木抽风’，那两派一定有什么矛盾，可是什么矛盾让那些人要抓到这个没有用处的‘木抽风’呢？”

    ————————————

    叶玥看着这个气派非凡，建筑宏伟的宅邸，长长的叹了口气，本来以为就此可以离开这了，谁知自己的一些小诡计早就被叶老爹看穿，没有以前的武功真是够窝囊的。

    朱漆大门缓缓打开，门上茶杯大小的铜钉闪闪发光，门顶匾额写着“叶府”两个金漆大字，这可真是一座华丽的监狱啊。

    突然后面蹄声大作，十多匹坐骑朝这边而来，其中最前面一个是叶玥见过的大哥叶岚坚，另一个也十分好认，和便宜老爹长的有几分相似，书生般文弱的脸，身穿一身黑色劲装，正是时常听小菁说的二哥叶岚强。

    街道宽阔笔直，马速不减，十多匹马很快来到三人面前。

    叶岚强抢先下了马，轻描淡写道：“爹爹，我们追上了那四个人，和他们过了几招，逮到一个。”说着指了指后面那匹马上昏迷的人。

    叶尚显道：“其他那些呢？”

    叶岚坚道：“其他一个潜入深林中不知去向。另外两个已经服毒而死了。”

    叶尚显挥手示意将那个人关押起来，道：“我们进去再说。”

    叶岚强看老爹离开，来到叶玥旁边挤眉弄眼道：“小妹，你那暗器发的可真够快的，当着那个家伙的面门就射了过去。二哥要是遇到一个大美人给我发暗器死了也值了。”

    叶玥没好气道：“要不是我当时心思缜密，早就被那个恶人掳了去了，你们还有闲心躲在一旁看热闹。”

    叶岚强道：“小妹是不是怪二哥出手晚了，这种罪责我可不敢领。”

    叶玥淡淡道：“也没什么，只要二哥有空闲了，陪我练练武就行了。”

    叶岚强好像很吃惊道：“叶大小姐什么时候也喜欢学舞枪弄棒了？”

    叶岚坚凑过来幸灾乐祸的笑道：“没有骗你吧，老弟，我们的赌约你可别忘了。”

    “好啊，两个家伙敢背对着我来打赌，我自己却被你们蒙在鼓里。”

    叶岚坚暗道说漏了嘴道：“当然有了，我去苏州的时候正好在哪里看到个很大的首饰店，给你买了几件。”

    叶玥道；“你还是送给你自己的老婆吧，我可没什么心思带那些。”

    谁知叶岚坚哈哈大笑道：“二弟，看来又苦了你了，你的‘翡翠玉宝’可要归我喽，我说什么来着，玥儿已经不是以前的那个玥儿了。”

    叶岚强苦着一张脸，怀疑自己在做梦。

    几人说说笑笑就是没理旁边的沐霖风。

    叶玥看沐霖风孤零零的一个人在那里站着，心里不是滋味，这人好歹也有几分义气，当时没有丢下自己一个人跑路，道：“表哥你是先回去还是……？”

    沐霖风受宠若惊道：“我还是先回去了。表妹你相信我，我一定有办法阻止的。”和几人打了个招呼匆匆而去。

    “这个木抽风在说什么呢，‘阻止’什么？”叶玥摇了摇头往后院走去。

    ——————————————

    烛火咝咝，忽暗忽明，一间密室：

    叶尚显声音低沉道：“问出来了吗？”他指的正是抓回来的那一个人。

    叶岚坚道；“那个圣听教的人一口咬定只知道上面要他们盯着沐霖风，只是他们贪功冒进，才暴露了行藏去抓沐霖风，其它的就什么都不知道。”

    叶尚显沉吟默然不语。

    叶岚坚肯定的点了点头道：“除非他们真的有那么强的意志力，最厉害的手段都用上了。”

    叶尚显摇了摇头，想了很长时间，道：“他活着太累了。”做了一个杀头的手势。

    叶岚坚点了点头，离开密室。

第二回 逃跑 第017章 生命像流星滑过

    叶玥站在那个密谋出逃大计的小亭，想想觉的可笑，本以为能逃出去，却没想到自己和沐霖风的计谋早就被老爹看穿了，现在不得不面对披红上妆的婚礼了。看着水中的游鱼，自己自从变成这个女子以后所有的一切都变了，以前他就像一个飞在空中的雄鹰，展开宽大的羽翼在空中自由翱翔，俯视着辽阔的大地，而现在的自己简直就是一只关在笼中的小鸟，任凭你有多大的志向，也别想逃出这座华丽的鸟笼。绕是他经历了无数多个坎坷，现在也烦闷不已。

    难道下毒药把叶府上上下下的人都毒死？开玩笑，自己又不是惨绝人寰的杀人屠夫，而且他们对自己也很好，再说这府里不知道布置了多少密探那里有下手的机会，叶玥摇了摇头。

    这时叶岚坚走了过来“在房间找不到你，原来你在这里啊。”

    “大哥有什么事情吗？”

    “玥儿啊，还有三天你就和沐霖风那小子拜堂了，老爹告诉我让你准备一下，可别再想着逃跑了。”

    叶玥道：“时间过的真快啊！”

    叶岚坚道：“玥儿，你是不是不想嫁给那个沐霖风？”

    叶玥点了点头道：“不想又有什么用呢？”

    叶岚坚叹了口气道：“没有办法，这桩婚事是爹和沐家早就定好了的，而且最近江湖上不是很太平静。”

    叶玥问道：“不是我们已经和沐家的人有来往了吗？我还用嫁给他吗？要不我为什么总叫木抽风叫‘表哥’呢？”

    叶岚坚笑了笑道：“木抽风，好名字，从爹那一代，爷爷就和他们沐家来往了，沐家还把一个小姐嫁给了大伯。”

    “还有个大伯？”

    叶岚坚道：“恩，不光有个大伯叶尚昇，还有三叔叶尚昱，爹爹在家族里排老二。本来爷爷是要把家族的位置让给大伯的，这样两家来往更密切了，可是后来大伯已经和大婶一家却不知道因为什么原因都不见了。我当时还小，这些事情也不太清楚，问了爹他也不说。”

    叶玥暗道：“这中间一定有什么猫腻。”

    叶岚坚接着道：“虽然现在你叫那个……木抽风叫表哥，其实两家的关系也不是太牢靠。不过这次你嫁过去就不一样了，虽然木抽风只是沐家的二儿子，而且他的武功稀松平常，但是沐老爷却十分宠爱他，如果不出意外的话，沐家的族长以后就是他的了。”

    “难怪会这样，关系还真是复杂。”

    ——————————

    敲敲打打、锣声当当，五六十个迎亲的人众朝簇拥着一顶大红色的花轿从管道上慢慢的朝这边赶来。轿后一人披红带花，服色光鲜，骑了一匹白马，一看便知是新郎了。

    忽然一个身穿灰色衣衫的汉子拦住了迎亲队。他的口中还叼着一根杂草，一看就知道不是什么好角色。

    吵闹的音乐戛然而止。

    众人大喝：“还不让开，是不是不想活了干拦知府大人家属的道！”

    只见那个汉子好像没有听到一般，迈着虎步，一步一步朝花轿走来。五六个官兵看来人不听劝阻，争先恐后的拔出官刀欲给这个不知死活的傻子来点教训。

    可是他们好像没有意识到自己的双脚已经踏进了鬼门关，还没有反应过来自己是迈着左脚还是迈着右脚的时候，一阵红光过后，身体不听指挥一般，随着自身奔跑产生的惯性，已经齐齐的跌落在了地上，没有发出任何声音。他们的姿势极其诡异，诡异的让人想要发笑却笑不出来。众人终于明白这是什么情况的时候，那个骑白马的人早已经掉传马头准备逃跑了。可是他的速度还是慢了一些，一阵疾风过后，他的头颅已经划着一道美丽的抛物线，在地上滚了三圈。

    吹奏的跑了，打锣的散了，谁都不敢发出任何声响，这里只有一顶红色的花轿，像一只牡丹一般在清脆的草地上绽开，那么的耀眼夺目。

    这个灰衣的汉子眼睛里透出一股精光，他像一头豹子迫不及待的来到了小轿旁，撩开了红色的帘子，只见一个女子身穿红袍，头戴霞披端坐在里面，他将杂草唾了出去，习惯性的舔了舔嘴唇，虽然他的嘴唇并不干裂。

    那女子好听的声音突然道：“外面发生什么事情了，怎么这么安静。”

    他嘿嘿一笑道：“外面没有发生什么事，但是里面的人马上就要有事情发生了。”

    那个女子还没有弄明白对方说的是什么意思的时候，盖在头上的盖头就已经不翼而飞，眼前出现了一个样貌粗豪的汉子，他留着长长的胡子，好像从来都没有刮过，头发也甚是缭乱，她终于知道发生了什么，身子不住的颤抖了起来，大叫道：“救命啊，快来人啊。”

    这个汉子用一双平静眼神看着她，虽然这个女人长的不如上次的那个漂亮，但是看到她惊慌失措的表情，自己的有一种莫名的冲动，他一句话都不说，只是站在外面注视着她慌乱的表情。

    那个女子渐渐的平静了下来。

    他用一种审问犯人的语气问道：“你的爹爹是干什么的？”

    女子声音颤抖着不知该不该说，道：“我爹爹我爹爹是官官府的，你要钱我我有……。”说着颤颤巍巍的将手指上和手腕上的首饰都摘了下来，道：“这些都给你，你放过我好吗？”

    那男的看都不看她手中的东西，声音突然变的十分冰冷，他只说了三个字“脱衣服。”

    “大爷，这些东西都给你了，要是不够，我回去再给你取。”女子身体忍不住的开始颤抖了起来。

    他低沉着声音又重复了一遍道：“脱衣服。”

    女子的眼泪突然像绝了堤一般，身体颤抖的更厉害了。

    他质问道：“你是不是以为你这样我就可以放过你，如果你这样想就错了，好，既然你自己不脱，让我来帮你脱。”‘脱’字刚说完，‘嘶’的一声，眼前的这个面貌姣好的女子身上已经只剩下了薄薄的一层轻纱，这层轻纱像云雾一般缭绕在她的身体周围，遮挡住人们的视线。他狠狠的咽了口唾沫，舔了舔嘴唇道：“这样不是很好吗，天气又不冷，穿那么多什么衣服干吗。”

    说着弯腰将女子抱了出来，朝附近的溪边走去。

第二回 逃跑 第018章 神说时间是生命

    这时树林中传来一声喝斥声：“你是何人，光天化日之下居然杀人越货，还……。”

    他笑了笑道：“怎么？你要来多管闲事，是吗？”

    “如果你现在放了女施主，我慈航静斋就当什么都没看到……”

    只见一个秃头的女尼从树丛中走了出来，他发出嘲笑般的语气打断她道：“算了，我不管你是什么鸟慈航，本大爷就不和你一般见识了，识相的就马上消失在老子眼前，老子就当没有看到好了。”

    来的正是一个长相清秀的女尼，弯弯的眉，红红的唇，发出丝丝寒芒的一双眼眸，夜越摇了摇头，为对方没有头发而叹息。

    那个女尼被他看的浑身一阵不舒服，拔出腰间的长剑道；“你快把手中的女施主放下来，否则就不要怪我不客气了。”

    他笑虐道：“女施主？如果不是你没有头发，我一定会当一次男施主的，哈哈哈哈。”

    那女尼气的肺都快炸掉了，提起利剑朝这个淫贼冲了过来。

    他懒洋洋的将怀里的女子点住穴道，轻轻放在地上，还在女子的双胸上捏了一把。这才站直身子不退反进，朝女尼走来。

    那女尼运了一股真气眨眼就朝他猛攻过来，‘唰，唰，唰’三剑一剑比一剑快，一剑比一剑刁。分别朝淫贼的上中下三路攻去，没有半点滞待一气呵成。

    淫贼仿佛知道她的攻势一般身子左摇右晃，口中还不住的说些难听的话，“没想到你的胸部还真不小呢？哈哈，只是可惜了本大爷不喜欢没有头发的女人。嗨……”

    “淫贼看剑”一招‘清风徐来’快速的朝他的左肋削来，全部的怒火都从这柄利剑倾吐而出。

    他轻易的闪躲了过去，道：“小尼姑，本大爷看到光头就犯晕，你速速离开，本大爷没有时间陪你玩。如果想大爷了，你就等长长头发后再来吧。”

    那女尼姑紧咬银牙道：“你这淫贼杀人不说还要糟蹋女子，人间的败类。”

    “老子又不是和尚，你要是寂寞找和尚去，再说皇帝老儿有成千上万个女人你怎么不去管。”他看着女尼还不放手，攻势凌厉，大喝一声道：“看来你还蹬鼻子上脸了。”

    他加快身形，就将剑气灵动、剑光团簇的女尼点晕在地。

    “靠，尼姑也来凑热闹。”他回身将旁边的轻纱女子拾了起来，消失在丛林中。口中不住的念道：“对了，老子真笨，皇帝那么多漂亮妞，要不要分我几个？呆在那个房子里边也太浪费资源了，也省的来回找美女消耗时间，要知道时间他妈的就是生命。”

    ―――――――――――――

    沿途祥和的小村镇，炊烟缭绕，小溪潺潺。叶玥的心情却没有往常那么轻松，坐在这个红色的轿子中都快闷死了。想要撩开轿子一边的帘子看看外面的景色，可是为什么总是这样：

    不管旁边经过的不管男子还是女子都不走路了，看到她的人一个个像傻子一般，只会站在原地，如果这个时候有一个扒手的话，哈哈，那可真是幸福死了。可惜这些偷钱的家伙好像也忘了自己这一神圣而光荣的理想——为口袋快速见长而努力，为偷窃的技能迅速到宗师级而奋斗。

    如果一掀开帘子就看到外面无数人留着哈喇子看着你的话，你会是什么感觉，自己又不是放在桌子上的烤全羊，用的着这样吗？叶玥就是为这个而烦恼，不过她很快就找到了解决方法，只要把自己的鼻子赛点东西就会消除这样的窘境，但是带来的后果就是鼻子很难出气，即使塞一只时间长了也不是很舒服的。当然了也可以把脸涂黑一些，或者戴上一个面具，又或者往嘴里塞点葡萄之类的东西。

    PS

    极端的方法就是将脸用H2SO4浸泡一秒钟。

    众Fans：谁说的，大家剥了他。

    END

    想到了就要行动这样才符合自己的习惯，叶玥大声道：“大哥。”

    轿子外粗豪的声音道：“玥儿什么事情？”

    叶玥情不自禁道：“我要还能像这样说话就好了。”

    叶岚坚道：“你说什么？”

    “没……没什么，大哥在附近的集市上帮我买一个面具好吗？最好不要买猪八戒的太丑，也不要买孙猴子的，太瘦，哎更不要买那个小白脸唐僧的，太白。PS：我说你还有没有完了END”痛定思痛，终于下定决心道：“还是买个沙僧的吧，虽然没我那么英俊。”

    叶岚坚道：“我当是什么事情呢，好。”马蹄“哒哒”的踩着青石砖走远了。

    花轿并不想外面看起来那么让人舒服，在外面抬轿子的四个人累，老坐在里面的人更累，一摇一晃让人头晕眼花。

    “外面的轿夫，你们是怎么搞的，一路上说了多少次了，还没记住？”叶玥抱怨道。

    轿夫甲恭敬道：“是……是小姐。”

    这轿夫小声道：“哈哈，我厉害吧，小姐人长的漂亮，声音也这么好听，我这一路都不想停手了，这个时候就是皇帝和我换我也不换。”

    轿夫乙低声道：“下次该我和小姐说话了，知道了吗？”

    轿夫丙道：“明明是该我和小姐说话，上上次是你，我还没有轮到怎么这次又该你了？”

    轿夫丁道：“好了，我们一起说不就行了吗？这次真是有史以来最轻松的一次了，小姐身体轻，身上的香味又好闻，我真是幸福死了。”

    叶玥道：“你们在那里嘀嘀咕咕的说什么呢？吵死了。”

    甲乙丙丁同声道：“小姐我们没说什么，就是感觉有点渴。”

    叶玥恶狠狠道；“渴还说话？轿子不要乱晃了听到了吗？再晃的话小心你们的舌头。”

    甲乙丙丁同声道：“小姐说的好，说的妙。我们的腿太累了，能不能站在原地歇一歇？”

    “表妹要不要出来透透风？”一听就知道是‘木抽风’的声音。

    叶玥道：“算了，还是等大哥把面具买回来再说吧。还有多长时间可以到。”

    “再有两个时辰就差不多到了。”

    “还要两个时辰？我的神啊都快闷死了。万恶的旧社会啊，为什么不能骑马啊？”

第二回 逃跑 第019章 简单的逃跑计划

    沐霖风在轿子外用关心的语气道：“表妹，出来走走吧，天气热，里边太闷了。”

    这个家伙真烦人，叶玥挑了挑柳眉道：“好吧。”

    沐霖风道：“停轿。”这歪歪斜斜的轿子终于停了下来，慢慢的降了下去。

    “表妹上马，然后到那边的树林。”沐霖风小声的说道，好像有什么天大的秘密一般。

    叶玥想道：“这个木抽风在干什么？到外面休息也不用骑马吧。”虽然心中疑惑，还是听从了他的指示，沐霖风拉着她的手，在手心上写了一个字。叶玥心中一颤，点了点头。

    这时叶岚强拍马过来道：“小妹，你这是要去那？”

    叶玥撒谎道：“二哥，我有些内急。”

    叶岚强点头道：“要不要让荣菁陪你。”

    叶玥忙道：“不用了，我一个人走就行了。”说着御马而去。

    沐霖风呆呆的望着远去的叶玥，水雾模糊了双眼，喃喃道：“她还是要离去了，永远的离去了，真正的表妹已经死了……”

    ————————————

    叶玥心中开心，沐霖风在她手上写的那个字正是“逃”字，驾着马来到了沐霖风说好的不远处的一片树林中，进了树丛，只见一个身穿青衫的年轻女子站在那里。

    这个女子身形和叶玥差不多，看到叶玥骑马过来，那个女子先是一愣，接着道：“这个是那位公子给你的衣裳和其他物品，赶快把衣服缓过来吧。”不用问这位一定是冒充自己的那个假新娘子了。

    叶玥抱了抱拳，将对方递来的一包东西接过来，暗赞：“这个木抽风还真是听话，原来他那天说的办法是这个啊。妄我这些天每天吃东西都不爽。”

    她轻轻的叹了口气：“只要随便换一个女子，也会被感动的一塌糊涂以身相许了，可是我却不是真正的女人啊。”

    叶玥看着那个不认识的女子骑着马，以霞披遮面朝迎亲大队奔了回去，心中感慨颇多。

    以后就是天高任鸟飞了，这茫茫大地，何去何从？以前为了天下美女而忙碌，现在却什么都干不了。

    她束了束头上的长发，用一个蓝色的丝带随便打了个结，看了看包中的东西，有一包金子，还有些衣物，若干干粮，一把短刃，收起背包，不错有这些东西好歹能支撑很长时间了，随后一夹马镫朝方向相反的地方扬长而去。

    远方隐约传来了一阵悠悠的清曲，曲终人散……

    ————————————

    停停跑跑骑了一天的马，眼看天色快要黑了下来，但是还是找不到有人居住的小镇，难道要夜宿荒郊，但是看不出叶玥有多焦急，她不紧不慢的牵着马在田间古道随意的漫步着。没有办法，这具身体还是适应不了这样一整天的颠簸啊。

    夕阳洒下无限柔和的橙色微光，将大地染成了浓浓的金黄色，将远处的云彩映的紫红，煞是好看。

    “吱吱扭扭”作响，远处有一架马车从后面慢慢的赶了过来。叶玥朝后面望了一眼，松了口气，看样子不是叶府的人，否则也不会是这么慢的速度。

    车里的一个男子听到远处的蹄声，撩开车前的布幔也向叶玥的方向望了过来，看到一个头长发身材纤纤的女子，仿佛很感兴趣似的，和架马的车夫说笑了两声，马车的速度加快了少许，朝这边赶来。

    “这位姑娘是一个人出行吗？”马车追了上来，车棚内的男子是一个面貌清秀的男孩儿，年岁不上十七八岁，但是嘴角溢出的一丝地痞似的笑容出买了他。

    叶玥没有理他，仍然悠闲的驾着马，不慌不慢的向前走着，只当这一切没有发生过。

    就在马车超过叶玥那匹白马的一瞬间，他惊呆了，他使劲的眨了眨眼睛，仿佛不能相信一般的死死的盯着马上的女子，生怕一闭眼这位佳人就会消失在自己身边一般。

    “奶奶的比阿珂都美，奶奶的我一定要把这个美人收入房中，我桂小宝对天发誓，如果今生不能娶了眼前这个小妞，就让我屁股生疮，不，名字倒过来写，也不行，那就……不管遇到任何险阻，就是天塌下来她从今天起就是我桂爵爷的人了。”桂小宝在一瞬间就做了一个他认为天下间最重要的事情。

    他回过神来，擦了擦口边滑落老长的某种物质，一脸的坚毅，拍了拍前面驾车的车夫，“双儿，马的速度慢一些。”一车一马又保持了相同的速度，并驾齐驱的挤在这个并不宽阔的小道上不紧不慢的跑着。

    桂小宝对着一旁的叶玥嬉皮笑脸道：“这位好姑娘，你是一个人吗，天色不晚了，我们不如一起走，怎么样？”

    他看着眼前这个女子还是自顾自的不理他，心中不气反而很开心的样子，道：“好姑娘，如果这个时候从树丛中杀出一个小贼，那就危险了，你一个娇嫩的小女子怎么可能对付的了呢？”

    叶玥还没有说话，旁边的车夫抢先说话了，“是啊，这位姐姐，天色已经不早了，不如我们结伴而行，如何？”这车夫发出的声音却是一个女子，声音轻柔婉转，一听就是典型的苏杭一带的人。

    叶玥看着大献殷勤的少年没来由的一阵呕吐感，这么个嫩小子，也来打老子的注意，但是看到旁边还有一个秀气的少女，戴着一个用竹子编成的小帽子，迅速作出了一个大概的评价：长的还不错，面色光洁，声音也好听，一双可爱小脚在下面来回的荡荡，显得及其悠闲。忍不住的又想入非非，有和她多说几句话的冲动。

    叶玥不理旁边的那个男子，对着那个驾车的女子问道：“小妹妹是？”

    桂小宝抢先答道：“啊，我来说，我的名字呢叫桂小宝，这位是我的好老婆双儿。”他一双眼睛贼溜溜的盯着叶玥，不放过任何一个耐人寻味的地方，叶玥让他看的浑身一阵不舒服，心中暗狠：“看来这小子是个大大的色鬼，而且有很大的‘升值空间’，和自己有的一拼。”

    双儿红着脸，嗔道：“双儿只是个小丫鬟而已，怎么能当恩人你的老婆呢。”

    桂小宝呵呵笑了笑，夸张着表情道：“我的双儿最好了，我最喜欢了，来，香一口。”说着作势就要贴到双儿的脸上，双儿慌忙躲闪了过去，娇羞的看了看旁边的叶玥，埋怨的看了看旁边的小宝，正了正神色道：“不知这位姐姐是那里人士？”

第二回 逃跑 第020章 桂小宝这个小子

    叶玥早就在心中大骂这个小子死色鬼，还在自己面前作出这样的举动，仿佛在头上写着几个大字‘我才是世间最淫荡的’。面对挑战叶玥暗暗咬了咬牙，心道：“要是还是以前的我，我早就将你这小屁孩打晕，再将眼前的这个小女孩夺过来，分一杯羹了，这么嫩也学别人泡妞？”

    还好内心不会代表表面，叶玥道：“呃，我叫叶玥。你们这是要去那里？如果是顺路的话我们就一起走吧！”

    旁边的桂小宝激动的抢过话语权道：“啊，我们什么事情都没有，只要姐姐你想去哪，我们都会相陪左右。”又用小声的只有自己才能听到的声音加了一句：“如果TMD能陪着你这个大美人老子一辈子那就爽死了。”脑海中频频浮现出很多儿童不易的画面。

    双儿道：“哦，原来是叶姐姐啊，姐姐要不你上我们这个马车上来吧，骑在马上很累吧。”

    旁边的桂小宝笑开了花，真是知我者双儿是也，装着让自己变的正派一些，不要打草惊蛇这招还是懂得，可是他的眼神还是出卖自己。

    叶玥揉了揉大腿道：“是啊，我坐了一天的马了，人都快颠的散架了。谢谢小妹妹了。”

    一车一马相继停了下来，叶玥将自己的白马用牛皮带子做了个简易的马套栓在了马车上，旁边的桂小宝不时的称赞几句，什么姐姐真是无所不能啦，姐姐真是让我毛孔顿开啦，看姐姐一刻钟胜读十年书啦。叶玥也是定力非常，居然充耳不闻，和双儿一左一右坐在马车外面两端有说有笑，只听马鞭轻响，两匹马儿卖力的继续前行驶去。

    桂小宝一个人在车后郁闷的看着两个美丽女子的倩影，两个女子全然忽视了他的存在，但是他心中却一点都不难过，“只要妳在这里就好说，凭着我小宝的智慧，追个把女子还不是手到擒来？”

    “玥儿渴了吗？我这里有水。”

    “玥儿知道这个季节吃什么最好吗？我告诉你呀，即对皮肤好，又能不长胖一定要吃荔枝…”

    “玥儿……”不知道什么时候桂小宝的对叶玥的称呼突然从‘姐姐’摇身一变成了‘玥儿’。

    叶玥翻了一个眼白，爱说什么就说什么，不在乎，又和旁边可爱的双儿‘眉目传情’了起来。最多时不时的用鞭子把打一下他的脑袋，实在不行拿出手中的暗器吓一吓他，可是后来这小子好像免疫了，什么都不怕，一副你还能把我如何的欠揍表情。

    “我说你这个小鬼是不是想让我一脚把你踹下去啊？”叶玥将这个小色鬼的手用手挡了回去，瞪着眼睛道。

    桂小宝眼睛一转道：“不是的，我是看姐姐身子上有一只大蚊子，所以……”

    叶玥道：“我看你才是大蚊子，没事少说话，多和大哥我学几招。”

    桂小宝好像听到了本世纪最大的笑话一般道：“大哥？我作你的哥还差不多。哥哥一般都可以免费吃妹妹的豆腐。”

    叶玥在手上积聚了十分内力朝车后的桂小宝拍过去，眼看就要达到了，这小子还得意洋洋，像是要迎接美女的玉掌还往前凑了一凑。

    叶玥暗道找死，劲力没收，狠狠的朝他的胸前打了上去。

    “哎呦，谋杀亲夫了。”只听一声惨叫响彻整个原野。

    叶玥流着泪揉了揉手掌，真是奇怪，怎么打上这臭小子胸前像打在了一块铁片，一瞬之间手就变的通红。看着洋洋得意的桂小宝，心中恨死了这个小色鬼，要是大爷还是以前的那个大爷，你小子早就被我当成鱼干晒在渔网上了，还在这里晃悠？

    只听桂小宝又扯开嗓子道：“世间还有没有王法了，连自己的老公都打。”

    叶玥无奈道：“你是不是太监出身的啊，嗓子这么尖。”

    旁边的双儿，捂嘴偷笑道：“被姐姐猜到了，他啊，以前就是个小太监。”

    叶玥道：“我早就看出来了，你看他贼眉鼠眼，弯腰驼背，肯定是磕头磕多了的缘故。”又在脑海中想起了在宫中的那段风流韵事。

    桂小宝扯开嗓子道：“恭迎玥儿娘娘沐浴更衣。哎呦……娘子……哎呦呦……夫人……”

    这回却是狠狠的打在了他的脑袋上，桂小宝痛的大叫了起来。

    双儿道：“原来姐姐练过武啊。”

    叶玥道；“还好，虽然不是很高深，不过，打这种小色鬼绰绰有余了。”她练功时间短，内力只有微微的一丝，和以前奔流无穷的纯阳内力比起来简直可以忽略不计。

    桂小宝堆出笑意凑了过来道：“我说玥儿怎么这么厉害，打得我直喊娘。”挨近叶玥的身边狠狠的嗅了嗅，赞道：“真香啊。”

    叶玥简直是哭笑不得，敢抢老子我的台词，真是活的不耐烦了。

    双儿小声道：“叶姐姐，你为什么不点了他的哑穴呢？”

    叶玥眼前一亮，暗道自己糊涂，这么简单的方便的方法都没有想到，难道变成女人以后就成傻瓜了？“唰，唰”的两声分别点了他的哑穴和膻中大穴。

    叶玥拍了拍手道：“搞定了，这回他是既不能动，又不能废话了，双儿你们要去什么地方？”

    双儿看了看后面一动不动的桂小宝，道：“我们要去五台山的拜佛，姐姐要去哪里？”

    叶玥望着远处的落日，迷茫道：“我也不知道自己要去什么地方，天下这么大却没有我的容身之所。”

    双儿看了看后面的那个一直眨眼睛的桂小宝，又看了看满脸忧色的叶玥，心弦也不禁被牵动了起来，道：“叶姐姐要是没什么事的话，不妨我们一同去如何？”

    叶玥脑海中一片空白，没有什么拒绝的理由只得点了点头，旁边的桂小宝快开心死了，真是知我者好双儿是也。

第三回 寻找 第021章 数骑骑兵追闻来

    山高连绵，青云缭绕，头顶着斜阳，一辆两匹马拉车缓缓的朝南面拐来。水墨画一般的怪石散乱的堆叠在一起，看起来是如此的浑然天成。

    “叶姐姐，你要是累就到后面的车里休息一下吧。我一个人驾车就好了。”双儿关心道。

    “我没什么，后面还是留给那个满脑子垃圾的小子呆吧。”叶玥朝后面瞅了瞅。

    “##￥%@”桂小宝在后面指手画脚的就是说不出一句话，身上的穴道不知道什么时候自己解开了。

    “太好了，姐姐你看前面不远有一座寺庙，姐姐你先到后面换上一身男儿装，我们一起进去问问路，正好天色也不早了就住在这吧。”

    “好。”叶玥本来想在外面随便换了就完事，可是想想还是不对，自己现在看起来就是个女的，如果还是象以前一般，让别人看起来怪别扭不说，惹起不必要的麻烦也不好，把桂小宝赶出车棚，飞快的换起了衣服来。

    这时远处一队骑兵奔腾而来，转瞬之间就离马车不足百丈，只见二十多匹马上坐着十多个高大的汉子，其中一个红脸汉子抢先奔至马车前，大喊道：“你们可见一个骑着白马的女子经过？”这汉子声如洪钟，阵的人耳膜生疼。

    外面的桂小宝，只是一转眼睛间就明白了其中的缘由，这些人有可能就是来追那个美人的，当然不能让这些恶人得手，笑嘻嘻道：“众位好汉，一路辛苦了，我这里有些水，要不要先喝了再说？”

    那个红脸汉子显然十分的不耐烦，挥了挥手道：“快回答大爷的问话，有没有见到？”

    桂小宝仍然笑脸相迎道：“让小子想一想，啊，对了……”他做了个刚刚想起来的表情接着说道：“午时的时候我在前面的一个道上看到一个身穿白衣的女子从我身边经过，那个女子长的那个叫水灵呀，她骑的马超过了我们之后就不知道去那里了。”

    那个汉子一听有戏，也不相谢一蹬马肚一众人就往前极驶而去。才刚奔出不远又转了回来，好像想到什么，阴着脸道：“你车里是什么？”

    这是叶玥才换好衣服，听到外面有人来抓她，不用想一定是被老爹和大哥发现了，她只是躲在里面不知道该怎么说，听到外面的人走远了，才长出了一口气，她可不想再回那个鸟笼子里，还要当沐抽风的老婆更是让人不舒服。可是才放下心不久，就听到那一队骑兵又转了回来，又揪起心来。

    桂小宝却不慌不忙，手中变戏法一般的抽出一叠一票，神不知鬼不觉的塞入那个红脸大汉的怀中：“众位大爷们一路辛苦了，这些小费聊表敬意，只是后面是我的一个小妾，她有孕在身，大爷们是不是可以，哈哈……可是不用看了。”

    那个红脸大汉，严肃的表情顿时变得晴朗了少许，手中搓着银票，灰头土脸的咧开大嘴干笑了两声，挥了挥手一队骑兵奔驰而去。

    坐在车棚里的叶玥紧张的心情才放缓下来，没想到这个小子还有两下，要不是他，还不好说被发现了会怎么办，她撩开车，假装不知情道：“这些人是来干什么的？”

    双儿道：“那些人是来找个女子的，不过被小宝打发走了。”

    叶玥也不装糊涂，道：“我是逃婚出来的。”

    旁边的桂小宝一听喜上眉梢道：“逃的好，逃的妙，除了大爷我能配上这么美貌的女子还有那只乌龟跟我抢？”说的好像叶玥真的已经是他的人了。

    叶玥看了看他想道：“我自信能点住他的穴道，没想到这个小子身上的那件衣服还真是一件宝物，既能防身，还能防被人点穴道，这个小子不简单，什么时候把他身上的这身宝贝搞到手也能弥补一下自己。”

    叶玥做好了打算，笑了笑道：“这回还是多谢小兄弟了。”

    桂小宝赶快回应道：“不谢，我的好小妾，哈哈。”

    叶玥也不理他口头占便宜，把他又轰进车棚内，自己和双儿两个人有一句没一句的聊起天来，只见逗的双儿笑声连连。韦小宝一个人看着叶玥和双儿两个人的侧脸，心中也说不出的喜悦，“如果什么时候把阿珂，把大小老婆她们都拉来就好了，虽然这个任务目前十分难以达成，阿珂对自己爱理不理的，小老婆，柔柔也不知道去了什么地方，不过多亏了小泽子啊，要不是他我怎么能见到这么多美女呢。”他一个人胡思乱想跌入幻想之中。

    ###

    “众位施主有什么事情吗？”一个小和尚从破烂的庙门后探出脑袋问道。

    桂小宝看了看这个一脸菜色的小和尚，抢上一步双掌合十道：“我们是上香来的。”

    小和尚一听这么好的事情，又看了看几个人穿的都是绫罗绸缎，而且个个长的都十分俊俏，显然是大户有钱人家，忙将他们请了进来，“众位施主请在此稍等，我这就去请本院的住持来。”

    不一会儿，一个白发老和尚就急匆匆的走了进来，声音发颤道：“阿弥陀佛。”

    桂小宝开门见山道：“我本是河南商人，前些日子梦到故去老爹让我来此烧些高香，填些香油。”

    老和尚才不管他梦到什么，只要有钱就好，高唱阿弥陀佛道；“施主宅心仁厚，佛祖一定会保佑你爹的，时辰也不早了，众位施主就在鄙寺休息一晚吧。”

    双儿问道：“不知五台山离这里还远吗？”

    “有半天的时间就到了，山势很陡，上山的时候不可以坐马车。”

    桂小宝好像有用不完的钱，随手拿出一叠银票就放到供桌上摇摇摆摆的往后院走去，像走进了自己家门一般。

第三回 寻找 第022章 破寺庙夜语绵绵

    “小宝，这次我们出来皇上派你去少林寺怎么又来这个五台山啊？”双儿好奇的问道。

    桂小宝叹了口气，闷闷不乐道：“小泽子交给我的差事我能不办吗？别说是当和尚了，就是当尼姑都得干啊。这次的差事本来是小泽子给了我一道密旨，只有我一个人知道。”

    双儿忙说：“那就不要告诉我了，知道的人越少越好。”

    桂小宝用胳膊将双儿拦入怀中道：“别人或许我不信任不能告诉，但是妳是我的好双儿，怎么还能隐瞒。”

    双儿侧过头贴在桂小宝的胸膛，感觉这个世界是如此的温暖，又重新找回了丢掉的家。

    桂小宝小声道：“这会皇上要我找一个人。这个人据说是李自成的大儿子，小泽子说这个人太危险必须要把他带回北京。”

    双儿“啊”了一声道：“李自成的大儿子不是早已经死了吗？”

    桂小宝道：“我也不知道小泽子说的是不是真的，当年李自成攻入北京自身难保的时候，他秘密的让一个亲信把刚出身不久的大儿子送出京城，好保留下血脉，但是自此以后就全无踪迹，那个亲信也不知去向。李自成早已经死了，小泽子成皇帝，他一直在寻找，前几个月终于有了些消息，那个亲信后来将他的大哥送到了五台山藏了起来，他怕这个哥哥被坏人抓了去，所以秘密派我来将他接回京城。”

    双儿道：“必进是同宗血脉，小泽子关心也是正常的，双儿一定会保护好小宝的。”

    桂小宝欣慰的笑了笑，抚摸着她的长发。

    ###

    叶玥躺在床上辗转难眠，脑海中时不时的就奔出个沐霖风来，一会儿又是小菁那双可爱的大眼睛一眨一眨的望着她，突然又看到那个因为自己学武而开心激动的便宜老爹。他们现在还好吗？因为这件事沐霖风是不是被老爹打死，小菁现在是不是为自己而着急？

    叶玥越想越心烦，以前也没有这么多牵挂，都是只有别人想他的份，什么时候有自己惦记别人的时候，难道自己身体变成了女人，心也跟着慢慢的发生了变化，想到这里她没来由的全身打了个寒战，虽然末春的天气已经很热。

    “TMD，老子有时间还要大块吃肉大碗喝酒，做回那个英姿飒爽的真男人。”叶玥小声的说道，算是给自己壮胆，还是一个约定或计划连她自己都不太清楚了。

    这个叫桂小宝的家伙有些古怪，别看他平常嘻嘻哈哈的看起来极其好美色，没有半分武功，今天作的那件事可以看出谎话随口拈来，甚是机灵。只是看起来像一个典型的暴发户，居然有钱无处花来寺庙里烧钱玩，也许就是个有钱的纨绔子弟吧。旁边有一个这么可爱纯洁的小姑娘作他的丫鬟，虽然武功平平，但是内功比起自己来还要强上不少。

    叶玥心中着实烦躁，推门来到外面的院落中，忽听远处房间隐隐有一个人在说着什么，他说话的声音不是很低，正好细微可闻，叶玥小心的走了过去，蹲在墙角侧耳倾听。

    “……现在国家动荡，明朝的势力早已经土崩瓦解，由李自成建立的大顺已经牢牢的控制住了北方，远在关外的蛮夷经常北下骚扰，而南方由于四大家族的存在，一时仍然不完全在他们的掌控之中。这四大家族不但有自己的军队，而且个个在江湖上也十分有威望。可见顺朝的江山并不想表面那般顺啊。”那人声音非常普通，他顿了一顿，接着说道。

    “而当年鼎盛的少林寺由于被政府高度控制，已经完全成为国家的工具，在江湖上的声势已经没有以前那般高，失去了往日领袖江湖的威望。而一个消失了很久的派系，阴葵派却悄然出现，由于它的神秘，有人说他们是明教即日月神教之后出现的教派，为了重新建立一个新的明朝；也有人说，他们早在明朝之前就出现在中原，只是名称在不断的变化，暗中却积攒着实力；更有人认为他们是大顺朝放入江湖的一枚棋子，想要统帅武林为其所用。”

    如果只是这样听的话，叶玥还真以为是一个疯子在自言自语的喋喋不休，听着这些不是新闻的新闻，因为这些东西已经是近几年来众人皆知的东西了。

    这时里面有一个声音粗语速明显要比前一位慢了很多的人说道：“我看顺朝的小皇帝没有精明到在武林布棋子的能力，顺朝开国这些年李氏却及其不稳，李自成本来就是个农民出身，现在又不知道为什么突然失踪，只留下一个七八岁的小孩子来当皇帝，还好有德贤皇后在后面掌控朝堂，否则顺朝就危险了，你说他控制一个朝廷就这么费劲了，更别说触及武林了。”

    先前那个人反驳道：“你说的这可就不对了，明朝的开国皇帝还是个农民呢，李自成是不是农民又有什么，李自成消失这么多年，现在的少林寺为什么会变成如今这副模样你也不是不知道，可见这个小皇帝还是有些道术的，不过我更相信阴葵是早就消声灭迹的明教遗留下来的，现在居然公然发出帖子来说什么要选武林盟主。”

    粗声男子道：“阴葵他以为自己是什么东西，小孩子过家家的摆个擂台就能选盟主吗？哼，我看他们是活的不耐烦了。”

    叶玥听到‘武林大会’就有些纳闷，自己这些月藏在深闺还真不知道有这事，看来武林人又闲出鸟来了，要摆个擂台练一练拳脚。

    另一人道：“我看不会这么简单，其中一定有什么猫腻，天色不早了，我们先休息吧，明天还要赶路呢，这个破庙居然收了老子一百文钱，比住酒店还要贵。”

    “你就不要唠叨了，人家在这里建个庙也不容易，这前不着村的荒山之处能有个住的地方就不错了。”

    “M的，和尚庙里也没有个姑娘，这回去城里一定要挑最好的。”

    叶玥无心再听两人废话，回了房屋。

第三回 寻找 第023章 从远方来的喇嘛

    “好玥儿昨天晚上睡的好吗？”桂小宝殷勤的上来问道。

    叶玥点了点头算是回答，老子睡的好不好和你有什么关系。

    双儿穿着一身白色短打男装，有几分男儿的英气，走了过来道：“我们走吧，听老和尚说到五台山山顶还得多半天时间呢。”

    几人离庙而去。

    刚走出不到一个时辰，远远的就看到远处有一队身着红色袍子的头戴红黄色尖帽的怪人，走进才看清，这些打扮奇特的人手中攥着一串念珠，常年风吹日晒使得皮肤变得红黑龟裂，那些人看到后面叶玥三人，也放慢了脚步，有一个长着花白胡子的老家伙朝后面几个年轻人打了个眼色，口中叽里咕噜喃呢着听不懂的音调。

    叶玥却听懂了他在说些什么，心中不免有些惊奇，她从小就被老和尚带到血刀门当然懂藏语，这些人其实只说了一句“不要惹人怀疑”。他们有什么企图，为什么怕惹人怀疑呢，叶玥不动声色的打量着这些人。

    到了近出，那老家伙操着一口不地道的中原话问道：“各位小施主，你们知道五台山在什么地方吗？”

    叶玥一一的打量着这一队二十多个人，原来是吐蕃西藏的喇嘛，心中寻思：“他们好好的山区不呆来中原干什么？难道是血刀门的人？”她仔细的朝领头喇嘛的领口看去，那是一个圆脸高个的喇嘛，果然在胸口的上方有一把红黑鲜艳的小刀，如果不是仔细看谁都不会注意。血刀门的级别和这把小刀的高低有很大的关系，如果在门中的级别高，这把小刀的位置也会相应的提高，从这个家伙刀柄的高低可以判断出他在门中也就是个‘嘛咧达’，相当与中原堂主的地位，而且识别这些东西只有同为血刀门的人才知晓。

    叶玥又顺着他的胳膊向袖口看去，袖口以蓝色为边，她可以轻易的知道这是血刀门下分派的神鹰派，这时那个圆脸高个的喇嘛好像发觉有人在观察自己，一双锐利的眼睛朝叶玥直射而来，虽然在其他人看来这只是短暂的一瞥，可是却把叶玥吓出一身冷汗，倒不是叶玥太胆小，只是她没有多高深的武功，如果这个时候被发现有什么端倪的话，那真成了一只待宰的羔羊，这种感觉一直让变成女人的夜越很是烦心。

    那个老一些的喇嘛一看他们像是没有听懂自己说话，又用生涩的中原话重复了一遍；“我们是来五台山参禅问道的，劳烦小施主了，如果知道的话告诉我们。”

    后面那些年轻的喇嘛早就等的不耐烦，有的人拳头紧握，有的暗暗咬牙，对这几个小子的表现十分不满。

    桂小宝呵呵一笑，道：“你们是吐蕃的喇嘛吧，我以前在宜春院的时候也见过，都是你们这一身穿着，对，一模一样。”

    那些年轻喇嘛看着桂小宝嘻嘻哈哈的模样都憋了一股子气，一个年轻的小喇嘛大声道：“中原人就是不一样，看这几个男的长的和娘们一样，细皮嫩肉的。”

    圆脸的老喇嘛责怪的看了一眼刚才插话的手下，用听不懂的语言急促的对着那个人说了两声，直到把那个人说的垂下了脑袋，老喇嘛又问道：“宜春院又是什么地方？”他本来以为有其他同伴也下了中原，好联合在一起共谋大事，哪知道桂小宝说的是老黄历的事情。

    双儿在旁边小声对桂小宝说了一句，桂小宝马上换上另一副表情，他像是在思考着什么正色道：“五台山就在前面，离这里还有一天的距离。”说着随便指了个方向。

    老喇嘛带着一帮小喇嘛继续踏上征程，消失在山坡的那一边。

    双儿笑道：“小宝，你就不怕他们知道你骗他们找你麻烦？他们武功都很高呢。”

    桂小宝点了点头道：“一群喇嘛好不容易来一次中原让他们多玩玩也好。”

    双儿吐了吐小舌头。

    叶玥静下波动的心弦，脑海中思考着这些藏人为什么要到这里来，他们到底有什么企图，这些喇嘛一定有什么不可告人的秘密。

    桂小宝看叶玥还在那里发着呆，暗暗站在她身边，肩并肩的轻轻撞了她一下，道：“妳在想什么呢，魂都没有了。”

    叶玥看着消失的那些喇嘛，用手在桂小宝头上点了一下，道：他们穿的好奇怪啊，我还是第一次见有这么穿衣服的。”

    旁边的双儿也道：“是啊，姐姐妳看他们的脸，红成那样，真像干了皮的荔枝。”

    桂小宝不屑道：“这有什么好奇怪的，以前我在宜春院的时候还见过呢，听说是西藏的和尚，和尚怎么了，还不是进了窑子，玩女人？说着一套做着又是一套，最看不起这种虚伪的家伙了。”

    叶玥道：“还说别人虚伪，我看你更有过之而无不及。”

    “玥儿怎么会这样说我，想我小宝机灵聪慧，大智大勇怎么会有那些虚伪呢，我喜欢妳就从来不掩饰。”

    遇到这种人叶玥也没有什么办法，除了惩罚一下他最好的方式就是不去理他，别和他计较，直白的说法就是当他说的话都是屁。

    桂小宝又叽里咕噜的说了很多，可是叶玥却像没有听到一般，他说的也有些无趣。干脆闭上嘴先休息一下。

第三回 寻找 第024章 九百九十九石阶

    这个时候正值夏季，满山绿野，郁郁葱葱，天气无云，太阳毒辣，双儿还好，叶玥和桂小宝俩人好不容易爬到山腰已经累的气喘嘘嘘，两腿发软，一旁还跟了一个从山下高价雇来的挑夫，里面放了些衣物，看起来不是很重。

    “真TMD见鬼了，为什么这些鸟人都喜欢把庙建到这么高的地方，奇了怪了，像妓院一样建到闹市也罢，怎么说也得建在平地上啊。”桂小宝抱怨道。

    其她两个人都已经习惯了这个小子一路上的唠叨，叶玥擦了擦额头上渗出的汗珠，又暗自责备起这具老天赐给的身体来。

    经过崎岖的山路，终于看到了庙门，只是摆在眼前的却是一个更陡的阶梯，这个阶梯由九百九十九阶石块修建而成，似乎是在考验来寺庙的人是否有诚意一般，倾斜高陡的坡，隐约有一种高不可攀的畏惧感。

    虽然腿已经一个劲的抗议要求随便找个地方休息，可是桂小宝怎么能当着两个女子的面首先提出呢，有双儿也就罢了都是自己人，可是旁边还有一个大美人叶玥呢，男人怎么可能输给一个看起来弱不禁风的女子？凭着这种坚定的意志桂小宝迈上了这组陡峭的山阶。

    叶玥也好不到那里，她以前本来就是长在深闺的大家闺秀，什么时候走过这么多的路，什么时候受过这么多的苦，前些天骑了一天的马已经够她受了，现在又得登山，真是天降大任乎？

    双儿走在两个人的后面，其一是这个山道实在是过于狭窄，最窄的地方仅仅只有一人的立足之地，其二是她练过家子，走这些路还不算太累，万一他们不小心摔下来，自己也可以将他们扶住，不至于滚落山崖。

    桂小宝颤颤巍巍手脚并用的紧紧贴在石阶上慢慢的挪移着，生怕一个走神疏忽重心偏移滚下去，头也不敢往后看，只是埋头注意着脚下的路，跟在后面的叶玥也不逞什么英雄，不缓不慢的跟在后面，这将近千阶的石阶显得如此漫长。

    “啊，终于到了”桂小宝拍了拍手摊开双臂，心有余悸的朝刚刚上来的地方向下偷瞄了一眼，只觉头晕眼花，赶快离得远了一些。

    挑夫拿了另一半赏钱欢心而去。

    “当当当”桂小宝敲了几下古旧斑驳的朱漆大门，过了一会儿门缓缓打开，一个和尚看了看三人，也不打招呼，作势要将门关上。桂小宝忙用手推住，有些恼怒道：“我们是来烧香拜佛的，你这个和尚怎么半句话都不说就要关门？”

    那个和尚只是冷冷的说道：“我们这个庙不接香客，施主要是想烧香还是去其它地方吧。”

    桂小宝轻‘咦’一声道：“好，很好，我是从少林寺来的晦泯禅师，来这里见你们寺的方丈有些急事。”

    在少林寺‘晦’字辈的都是修为很高的高僧，怎么也得一把胡子才对，那个门内的和尚对着桂小宝上上下下的打量了一番，以为他在诓骗自己又要将大门掩闭上，桂小宝有些着急，一边用脚将门卡住，一边将戴在自己头上的帽子和连带头发拔了下来，只见一颗光溜溜的小光头展现在人们面前，叶玥嘴张成O字形差点笑出声来，原来这还是个小色和尚啊。

    毕竟没有人闲的无聊将自己好看的长发剔了去，那个和尚相信了几分，把门打开一半，伸出手道：“有什么凭证吗？”

    桂小宝呼出一口气，从怀中掏出一封书信双手递给那个和尚，和尚摊开信看过之后，打开寺门将三个人请了进来。叶玥暗自嘀咕没想到这个小庙还这么难进，难道有什么重要的宝物不成？

    这是一座年久失修的古庙，房顶上的青瓦都已经变成了黑灰色，本来是红色的房柱现在都已经经过雨雪的冲刷褪色变成了淡粉色，破庙虽然很破，但是依旧透露出一种威严和历史的沧桑感。

    一个老和尚从后堂穿门而入，一一扫过三人的脸道；“那一位是少林寺晦字辈的高僧？”他只是出现这么一小会儿，就透出一股威严的气息，让人感觉这个人一定不简单。

    桂小宝双掌合十，装的成熟稳健道：“贫僧便是少林寺的晦泯。”

    一旁的叶玥早就偷着乐了，倒要看看这个小子葫芦里卖的什么药，一会儿是商人，一会儿又变成和尚，而且还是个辈分这么高的和尚，更奇怪的是他还这么年轻，又这么好色，少林寺千百年的名声再怎么不济也不至于这样吧，其中一定有一个不为人知的故事。

    “敢为高僧来鄙寺有何贵干，我和少林寺的晦禅有些私交，只要能帮上忙的你尽管开口。”这个老和尚倒是干练，只一句话就把话说开了。

    桂小宝点了点头，一副欣慰的样子将旁边的双儿拉了过来道：“这是我的一个十分十分要好的朋友，他前些日子梦了一个梦，他娘说一定要到五台山上填写香火钱，你看，好友相求我也不能拒绝不是，这就千里迢迢的过来了。”桂小宝这三言两语就将方丈拒绝的话堵上了，有少林寺这层关系这点小事你还是能办到的吧，再说我们是大老远来的。

    一旁的双儿只是低下头尴尬的点了点头，有时候骗人也需要有一定的天赋和几本素质呢。

    老和尚很理解的说道：“只是这些事情吗？”

    桂小宝点了点头道：“是的，那就劳烦方丈把全寺的僧人都找来，由我这个朋友亲自给他们些新袍子，聊表敬意。”

    老和尚放下心来，显得很高兴道：“好，没问题。”

    桂小宝却不放心又补充道：“一定要全寺的人都来哦，要不他的母亲会责怪他的。”

    不到半株香的时间，全寺八个僧人都来到大殿盘腿坐下来准备好了。双儿和桂小宝两个人将那些准备好的僧服一一的递给了这几个和尚，他在细细的观察着，首先头发花白的三个人可以排除，两个年纪十分幼小的也可以排除，还有三个人是中年人到底是那个呢。

第三回 寻找 第025章 千年修得共枕眠

    桂小宝暗自寻思：“小泽子比我大一岁，我十五他十六，他的哥哥要比他大六岁左右，也就在二十到二十五之间。可是这里要不就是头发花白的老家伙，要不就是小孩子，还有几个从眼角的皱纹也可以看出来不下四十多岁，难道是小泽子搞错了？还是他们还有人没有出来。”眼看把僧袍都发了出去，他却没有一点办法，心中不免有些着急，皇上让自己办的差事怎么能出差错呢？一定要想什么办法才是。

    叶玥只是站在一旁看着桂小宝，看他给这几个和尚一件一件的发着衣服，而眼睛却始终不离开这些人的长相，对，他一定在找什么人。

    老方丈看着攥着衣服不给最后一个僧人的桂小宝终于有些不耐烦了，他大声道：“晦泯大师这位小施主他娘的心愿以了，现在还是午时时间宽裕，施主们下山还来的急。”

    老方丈下了逐客令，而桂小宝却没有一点办法，扭捏道：“你看我们爬了半天的山路，现在都已经没有下山的力气了，我知道佛祖都是慈悲为怀，一定不忍心将我们这些虔诚向佛的凡人就这样托着劳累的身子走吧。”我就赖在这里了你能怎么着。

    叶玥也不由的点了点头，她知道上山容易下山难，现在这种体力还能支持到下山吗？站在这里腿还感觉很酸痛。

    既然人家也捐了钱捐了衣服，东西也都收下了，拿人的手短，还说了这些话，老方丈也没有什么办法，将他们安置在后面的一个厢房中，道：“鄙寺狭小，现在也只有这么一间房子可以居住了，你们看……”

    桂小宝一听天下居然有这么好的事情，朝身旁的叶玥看了一眼道：“没有问题，一间就一间，总比睡在荒郊野外好。”

    还好厢房里的床很大，足够四五个人的身位，经过磋商，双儿睡在中间，两边分别是叶玥和桂小宝。

    桂小宝显得很无奈，这两个女子居然联合起来对付自己，我的好双儿，你怎么能背叛我呢？不过他已经很知足了。

    叶玥的心情却格外的好，能和双儿这么可爱的女孩子睡在同一张床上，也是一种享受啊，这个时候的她浑然忘记了自己也是个国色天香的女子，虽然穿上了男儿装，可是依然挡不住她的魅力，反而增添了些许英气，旁边的那个小色和尚正一眨不眨的看着她呢。

    桂小宝推开门在这个不大的寺院中绕了两圈也没有看到有其他房间，除了一个刚才已经进去的大殿以外，后面就只有四间禅房，一间是老住持住的地方，其他两间里分别住在其他八个人，他不禁怀疑起小皇帝来，“一定是他的情报出现错误了，害的我又是剔了脑袋，又是万里千山的跑来跑去，不过话说回来，如果不是这次出行，每天还在那个鸟不拉屎的紫禁城呆着的话，哪能碰到那么多美女呢，小皇帝谢谢你啊。”边说还边朝北方拜了两拜。

    走了一天的山路，下午几人就在房中呼呼大睡起来。

    老主持禅房中，一个年长的和尚问道：“这些人没有什么端倪吧。”

    另一个和尚说道：“一定没有问题，我早就看过几人的武功了，他们三个武功最厉害的那个也只是比我们最差的高一点，其他一个不会武功，另一个功力十分浅薄。再说那张书信一定没有问题，确信是少林寺方丈的。”说话的这个和尚正是给他们三个开门的那个。

    “这就好，他们现在在干什么呢？”

    “我刚才过去看了，三个人爬了一天的山都累了，倒头就睡着了。”

    “总之今晚一定要加强戒备，我还是有些怀疑这三个人，戒嗔吩咐其他师弟都要小心为妙，最好随时有一个人监视他们三人的一举一动。”

    “是方丈。”

    老和尚点了点头，禅房中又恢复了平静。

    叶玥浑身无力的躺在床上，她的身体都快散架了，这时她熟睡中静下神来，整个身体自动的运行起了《叶诣心决》，身体的四肢百骸都舒畅了起来，内息像涓涓细流的溪水一般在体内做着周期旋转无休无止的循环着，身子暖洋洋的，渐渐的呼吸绵长，很快进入了梦乡。

    ###

    四周无尽的黑暗笼罩着叶玥，她使劲的正大着眼睛却始终还是什么都看不到，这种感觉是如此的让人无奈，脱离的自身控制的感觉总是给人一种无名的恐惧，她放声尖叫却听不到自己的声音，无尽的黑暗带来了无限的悲痛，她突然想放声大哭。

    突然远处的黑气飞散而去，地平线生出一小片云霞，这片云霞红的让人惊诧，红的让人心乐，它正以飞快的速度感染着四周无边的黑雾，驱散着恐惧的源泉，直到整个天空被霞光笼罩。

    一个仙子一般的声音道：“你就是叶玥？”声音婉转悠长，心坎犹如甜蜜袭来。

    叶玥显的有些彷徨，她发现自己全身赤裸，婀娜的身姿没有一分保留的暴露在霞光之下，那个声音依然平静无波地说道：“你就是叶玥？”

    这时叶玥才反应过来，急急忙忙的说道：“我……我就是，你是？”不知道什么时候她已经能发出声音来了。

    “我是谁不重要，重要的是，我能满足你一个心愿。”

    叶玥突然忍不住的抽泣了起来，她的脸上全是泪水，顺着那洁白如玉的脸颊滑落在青青的草地上，泪水粘在小草的叶子上映着霞光，发出五光十色的耀眼光芒来。

    不知道过了多长时间，她停止了哭泣，面朝红色的天空，张嘴撕声裂肺大喊道：“我要变成男人，求求你，让我变成男人吧。”

    霞光消退了，就像它来的时侯一般，消失的是如此之快，黑暗顺势而起，青青的草地也变的没有一丝活力，随着黑暗的笼罩变成了根根黑色的尖针，刺痛着她的身体，她又被笼罩在了无尽的黑雾之中，直到什么都看不到，什么都听不着，什么也说不了，她蜷缩着身体，什么都不想去想，只希望这样消失在尘埃之间。

第三回 寻找 第026章 晚上的小小风波

    熟睡中的叶玥突然感觉到有一只手伸进了自己的被窝之中，这只手先是摸到了她的脖子，触体生凉，使得她全身毛孔都收缩了起来，她心中不免十分愤怒，一定又是那个讨人厌的小色狼桂小宝无疑。

    这只手十分贪婪的想要顺着脖子往下面游走，这让她产生了一种恶心的感觉，手中没有运用一丝内劲，叶玥左手倏快的抓住将要浸入她身体的那双手，飞快的向内一扭，只听一声清脆的喀喇声，这只手电火石光间就脱了臼。

    “诶呦……”刻意压抑的声音疼痛声，黑色的房中那双手随着胳膊疼的抽了回去。

    “谁？”说这句话的人不是叶玥，却是睡在她旁边的双儿，双儿起身一个飞腿朝那个人踢了过去。

    “好双儿是我。”桂小宝低着声音说道。

    双儿一听是桂小宝的声音急忙收回踢出去的飞脚，堪堪站在地上，起身将旁边的烛火点着。不是桂小宝又是谁。

    叶玥在一旁冷笑了一声，这声音听在桂小宝的耳朵里是如此的刺耳，但是他仍然故作镇定道：“哦，我刚刚出去小解，结果回来的时候不小心摸错了床，嘿嘿，对不起玥儿。”说着不好意思的摸了摸光秃秃的头，委屈的像一个犯了错的孩子。

    叶玥默默的点了点头，刚才那一下已经让他吃了些小苦头了，理智告诉她男人这样做很正常，但是心中却完全不是那会事，越想越气，她突然控制不住情绪，双掌朝桂小宝打去。

    桂小宝看叶玥打来，显然不是闹着玩的，急忙往后撤，可是后面是一面石墙，那里有逃命的空间呢。只能闭紧眼睛傻站在那里，心中闪过了无数个念头，“为什当初不和师傅多学些武功，为什么平常偷懒不好好练习，如果武功好的话，今天拿下她不是小菜一碟，嗨~”只听‘啪’的一声，桂小宝半晌都感觉不到疼痛，微微睁开眼睛想要看个究竟，当然不是叶玥仁慈，只是被双儿逼退了。

    “姐姐。”看着被自己内力震到床沿，由于刚才事起突然，双儿没有控制要自己的内力，心中十分歉疚。

    桂小宝睁开眼睛已经看到叶玥被震到一边，心中也没有多高兴，责怪的看了一眼旁边的双儿，然后拖着那只脱了臼的手，挨了过来，神情无比关怀的问道：“玥儿你没有被伤到吧。”说着还用另一只完好的手重重的打了自己一个巴掌。“都是我不好，好玥儿，来你打我吧，你想打左边我就伸出左脸，你想打右边……”

    叶玥赶忙将自己汹涌澎湃的内息压下，只是恨自己无能，居然连一个女孩子都打不过，还出来混什么，真想找个地缝钻进去别出来算了。

    “姐姐你没事吧。”双儿刚才实在是太心急了，生怕别人伤了自己的恩人，是以出手也没有什么分寸。

    叶玥抿着嘴勉强的笑了笑道：“我没什么事情，妳还是把妳好老公的手正了位吧。”

    双儿红着脸把桂小宝脱了臼的手扳了回来。几人就这么尴尬的呆在那里，桂小宝时不时的用一双贼溜溜的眼睛瞥向叶玥，叶玥调理着内力，双儿低着头也不知道在想什么。

    经过一炷香的功夫叶玥终于将体内的真气抚平，感觉体内的真气又充裕了一点，但是怎么能满足叶玥呢，就长这么一点点和没长不是一样吗，呜呼哀哉，什么时候才能天地任我游啊。

    她睁开眼睛，这个时候屋子里只剩下双儿和她两个人，桂小宝也不知道干什么去了。双儿看到叶玥睁开眼睛，吐了口浊气，忙往茶杯中倒了杯水，递给她：“姐姐，刚才是我……”

    叶玥一听她说道这里，就知道这个小姑娘还在想着刚才伤她的哪一掌，连忙打断道：“好了，妳看我像是那种记掂小事的人吗？没事了。”她结果双儿手中的茶杯轻轻的喝了一口水接着问道，“桂小宝去什么地方了？”

    “他啊，他说他睡不着觉到外面转去了。”

    “这黑天半夜的有什么转头的，不过看看夜里的星星也挺有意思。”叶玥看着烛光下的双儿，这时烛光的橙红色印称着她那张可爱娟秀的脸庞，让叶玥想起了还呆在家中陪伴自己左右的小丫头箐儿，双儿的眼睛和箐儿一样也是大大的，眨眼的时候长长的睫毛是那么的好看。

    双儿看着叶玥一只盯着自己看，心神有些慌乱的扭过了头，她总有一种怪怪的感觉，但是这种到底什么地方让她感觉很怪连她自己都说不清楚，她眼神游离，没话找话的说道：“其实小宝他很好的。”

    她这么一说，叶玥倒来了兴趣，“妳是怎么认识他的，我看你对他很好呢。”

    双儿啃啃嗤嗤的说道：“我，我知道，知道他很，他很那个，可是小宝他很讲义气的，我最敬佩的就是他这点了，而且，而且，他对我也很好，从来不把我当成丫鬟。”

    “他当然会对妳好了，妳长的漂亮，又会照顾人，而且心地善良，世间没有那个男人不会不喜欢妳的。”红色的烛光照在双儿的脸上，她的脸变的更红了。

    双儿扭捏的说道：“我那有姐姐那么漂亮啊，他看到妳的时候魂都……”本来就像蚊子的声音说到后面更是什么都听不到了。

    叶玥以为这小丫头吃了他家相公的醋，忙解释道：“双儿妳不用怕，我是不会抢妳家的那个小宝的，他有妳一个就该偷着乐了，再说我对他根本没有兴趣。”她当然不会说自己是个男人变的，至少她的思维是个男人，只是被女人的身体囚禁了而已。

    双儿忙摇着手道：“不是的，不是，我哪有吃醋，只要小宝喜欢，我一定不会反对的。”

    叶玥皱了皱眉头道：“妳可别什么都向着他，该管的时候也要管明白吗？什么东西都是一样，越是得不到的越珍贵，反过来，越是容易得到的越不值钱，妳要是什么事情都对他千依百顺，只能毁了自己。”

    “小宝不会的，他是个好人，我跟他的时候就看出来了，他一个重情重义的人，不会抛弃我的。”双儿执拗的说道。

    世间怎么还有这种女子，哪有女子让自己心爱的人再找其她女人的道理，哪有对着另一个比自己更美的女人推销自己爱人的女人，这个双儿也真是个异类了，难道她的爱已经超越了自私的占有？还是她本来在这方面就很傻，叶玥拍了拍她的脑袋道：“但愿吧，他要是敢欺负妳的话，到时候我可不放过他。”

第三回 寻找 第027章 李自成的大儿子

    正在这时，外面突然响起了阵阵的喊杀声，双儿担心桂小宝安危，抢先出了房门，喊杀声是从寺庙外面传来的，双儿夺门而出，穿过大殿，见桂小宝藏在门闩后面这才放下心来。桂小宝看到双儿来了，挥了挥手做了个过来的手势。

    “外面发生什么事了？”双儿贴在桂小宝耳朵边低声问道。

    桂小宝又朝门缝上看了一眼道：“外面有很多人，这些蠢货怎么自己就上来了，还惊动了寺里的和尚，真是一帮蠢猪。”

    双儿问道：“你看我们要要不要帮一下他们。”

    桂小宝想了想道：“先等等，我可不希望这帮蠢货伤了我的好双儿。”说着还用手捏了捏双儿的鼻子，看他这份镇静的表情还真有几分大将之风。（明明是事不关己高高挂）

    桂小宝还在想刚才的事情呢，“我明明在饭中加了蒙汗药的呀，真是让人想不通，怎么对玥儿没有反应，难道是时间太长的原因？还是买的蒙汗药是劣质品，对，下次一定要找那个小马子麻烦，敢卖我假药。”

    叶玥也紧随着双儿来到朱漆大门前，朝门缝窥去，只见有八九个和尚拦在那九百九十九台石阶前，每人都拿着一件长兵器阻拦着下面的人，占了地利的便宜，冲上来的那些人有很多都重伤倒地爬不起来，而由于角度的关系她也看不到到底有多少人冲上来，那些人虽然人数众多一时半会儿倒也冲不上来。

    为什么一个小小的破庙有这么多人关注，他们当然不是来旅游玩耍的，那一定是在找什么东西，这间寺庙一定隐藏着什么秘密。带着这种想法，叶玥悄悄的退回了寺院之中，她倒要看看这座小小的庙到底有什么东西值得这些人不顾自身性命的往上冲。桂小宝和双儿一时被门外的打斗吸引也没有注意到她。

    这是一座不大的寺庙，进了庙门来有一个院子，院子中摆放了两顶铜炉，后面就是一座大殿，殿中摆放着和尚们崇拜的偶像，这些都没有什么稀奇的。而后院就是供和尚们休息的地方，之所以重新来说一下这里的结构，不是因为显得没什么事干，而是它确确实实很普通，普通到和某些地方的四合院一样。

    叶玥进了大殿绕着那个铜佛观察了一圈也没有什么可疑的东西，作为资深的采花贼对那些暗门还有房子的构建是十分了解的，没有找到什么后，她又回到了后院，后院一个不大的院子，院子中铺着青石板，院内只有四间房，忽略掉刚才住的哪一间，叶玥进了老方丈的禅房，至于她是怎么知道那是老方丈的房间这里不做过多的说明。

    和尚总是标榜清心寡欲，他们的禅房中也简陋的很，墙上一副大大的“禅”字最显眼外，就只有一个大炕和一只古旧的木桌。只要扫视一眼就知道这也是一个很简单的房子，但是叶玥还是不死心，她始终认为这里一定藏着什么秘密，凭着以往的经验翻找起来。

    没有，什么都没有，除了有几串念珠和一个鱼目外，再也没有更值钱的东西，叶玥皱紧眉头又去其他两个房子一一搜索了一番，可是沮丧的是，这真是一个穷的不能再穷的烂庙，叶玥甚至在怀疑这些和尚是不是真的是神仙，他们连一两银子都没有，还是他们实在是藏银专家，自己都找不到。叶玥第一次对自己这方面的能力产生了怀疑，打死她都不相信世间还有这样的寺庙，这样孤灯禅坐的和尚。

    叶玥在后院里转了三圈都一筹莫展，没有宝物，没有武功秘籍，什么值钱的东西都没有，更连一个鬼影子都看不到，到底那些人为什么拼着老命过来呢？

    叶玥的动作很快，完成这些事也只不过片刻之间。

    叶玥暗怪自己愚笨，那些人都是冲着寺庙来的，思维定式总在寺庙内的房间中乱找，现在既然房子中没有为什么不找找寺庙之外的地方？说来真是窝火，以前可以直接用轻功跳到房檐上俯视周围的全景，可是现在哪有那种能力，虽然知道轻功的诀窍是什么，但是没有内力辅助就像失去耳朵的蝙蝠——睁着眼看不清事物。

    “妳是在找我吗？”突然背后有一阵低沉的声音道。

    叶玥扭过头，一个人影就站在自己的背后，逆着月光一时看不清对方的长相，只能依稀辨认出是一个身材高大的青年，穿着宽大的僧袍，她可以肯定之前没有见过这个和尚，只是这一瞬之间，映衬着残月的余光，一把明晃晃，阴森森的匕首粘在了她的脖子间，叶玥感觉一阵冰凉，心中忍不住的打了个颤，她勉强镇定的说道，“如果不是你自己跳出来，我也不知道自己在找什么。”这句话听起来显得十分滑稽可笑，可却是事实。

    那青年稍微愣了一愣，良久没有说话，叶玥扭着的脖子不敢偏移分毫，而那个男子也只是这样低着头看着她，不知道在想什么，一时间陷入了十分诡异的境地之中。

    叶玥全然不顾脖子上的匕首反问道：“外面那些人找的就是你？”

    “是的，就是我。”不知道为什么他面对这个人不想说谎话。

    叶玥显得有一些失望，原本以为可以得到什么好的宝物能提升自己的武功，而真正那个要找的东西却只是一个普普通通、遍地都存在的人。

    那个年轻人仿佛感觉到了叶玥的失望，心中有一种从来没有过的失落感，这种失落感迅速的扩散开来，他炫耀似的说道：“妳不想知道我是谁吗？”

    由于脖子一只朝后扭着，腰和脖子都快断了，她顾忌着那把随时可以要自己命的匕首，还是努力坚持着，“我对你是谁不感兴趣。”

    那个男子好像是在增加筹码一般飞快的说道：“我就是李自成的儿子，李天赐。”

    叶玥多少有些惊奇，如果他不是脑子烧坏了胡乱说话的话，那他就是李自成偷偷掩藏起来的大儿子，当年攻入北京的时候，由于女真徘徊在山海关外，北京朝局十分动荡，李自成为了不使自己断了后，秘密的将不满一岁连名字都没有的儿子偷送出京，顺朝稳定下来后却失去了儿子的踪迹，李自成死了之后，顺帝李天泽这些年来一直都在暗中打探。

    “外面杀上来的人想要找到他，小滑头桂小宝一定也是要来找他的，偏偏却被自己一个对这件事不感兴趣的局外人‘捷足先登’了。”叶玥自嘲的笑了笑。

    李天赐感觉受到了侮辱，以为叶玥在嘲笑他，在嘲笑他没有权位，在嘲笑他无能，在嘲笑他的一切一切。连他自己都奇怪为什么自己在碰到这个陌生人的时候情绪会变化的让自己无法控制，让他第一次如此强烈的产生了征战沙场的念头，夺回本该属于他的天下。

第三回 寻找 第028章 清清淡淡的活着

    “你放开玥儿！”不知道什么时候桂小宝和双儿也来到了后院，看到一个和尚正拿着匕首比着叶玥，不禁大吃一惊。

    “你也是来找我的是吧。”李天赐十分不屑的说道。

    “你是？”桂小宝又道：“你就是当今皇帝的大哥？”

    “错，我才是真正的皇帝，那个现在的那个人只是一个还没有长大的孩子而已。”李天赐把这些年来的憋在心中的闷气终于发泄出来了。“是李天泽那小子让你来找我的？”

    桂小宝点了点头。

    “哈哈”李天赐由心中发出了一丝笑意，是十分不服气的冷笑，“你以为我会乖乖的跟着你回去？”

    桂小宝有点了点头，“你是皇上的大哥，小泽子打听了好些年，一直担心你在外面遇到危险所以才让我到这里来找你。”

    桂小宝暗想：“小泽子如此心诚的来让我到这里为的什么，还不是顾同是一个父亲的情意，没想到这个小子这么不知好，好好的王爷放的不当，难道是憋在寺庙中见不到女人把脑子烧坏了？”

    “找我回去？找我回去，他就能睡的安稳了是吧。”

    “你把玥儿放了，我们什么都好说，他是我在路上碰到的一个陌生人和这件事情没有关系。”

    “少废话，外面的人是你派来的，是不是？”

    “他们是皇上派来保护你的。”

    “哪为什么和那些和尚砍杀开了，如果是保护我的为什么没有经过我的允许就冲上来。”

    “这个……手下或许是太激动了些，我现在就去让他们下山去，皇帝对兄弟很将义气的，你是他的大哥他不会害你的。”

    “是吗，现在把我骗会去，就有好戏看了吧，到时候白脸变红脸翻脸，恐怕连自己怎么死的都不知道了。”李天赐手中又用了几分劲。

    叶玥瞪着眼前的李天赐在心中暗狠，“武功低就是不爽啊，让别人当人质，这是对自己的一种羞辱，想我夜越什么时候这么窝囊过，好你个李天赐等着瞧。等我神功大成的时候就是你受苦之日。到时候费了你的武功，给你灌上‘阴阳合欢散’，再配给你十头母牛，哈哈，折磨个七七四十九天，让你精尽而亡。”叶玥在心中无限YY中。

    “双儿妳去崖边让那些人停下来。”

    双儿问道：“他们会听我的吗？”

    桂小宝从怀中拿出一个金牌来递给了双儿：“妳拿着这个东西就可以了。”

    双儿点头朝寺外奔去。

    李天赐摇了摇头道：“你就不要在我面前做戏了，这不管用的，李天泽那小子还嫩一些。”

    桂小宝显得有些无奈，没想到这个人这么倔强，小泽子怎么会是那种人，该怎么说他才能信呢？

    “你是李天泽派来，那我是什么？”李天赐突然问了个很怪的问题。

    桂小宝卑躬屈膝道：“您是皇上的哥哥，当然是王爷了。”

    “那我是王爷，王爷的话你听不听？”

    “听，当然会听。”

    “那我让你跟李天泽说一句话你会按我说的话去作吗？”

    桂小宝点了点头。

    “听清楚了，你回去和李天泽说，我已经死了。”李天赐道。

    桂小宝又些瞠目结舌：“这个，这个属下可不好说，王爷您明明还没有死，我如果这样回去怎么和皇上交差。”

    “你就和他说：他的大哥已经死了，不会出来捣乱的，让他放心好了。”李天赐道。

    “可是……”

    “小宝，不好了。”双儿从苗外返了回来。

    “怎么了？”

    双儿拿着牌子道：“外面那些人看了这个东西不但没有停下来，反而攻的更厉害了，外面的和尚们快撑不住了。”

    桂小宝暗想：“难道小泽子真的想要杀了他的大哥？那他为什么又要派我过来，难道我加入天地会的事情被他知道了，可我一直都拿他当大哥看，他一定不会这样的。”

    桂小宝喊道，“还反了他们了，在皇宫中一个比一个听话，走，去看看这些蠢货到底想要干些什么。”他深深的看了一眼在屠刀下的叶玥，又道：“王爷属下出去片刻，一定给你一个交代。”说完跑了出去。

    李天赐看着出去了的桂小宝和双儿，对着叶玥笑了笑道：“妳是个女子吧。”

    “我不是女的。”叶玥条件反射的回答道。

    “哈哈，有意思，看妳生的白白净净，眉弯嘴小，怎么看都是个女的，妳是不是刚才那个小子的情人。”

    “哦，我和他没什么关系，我可以把头扭回来吗？”完了还补充道，“总是这个姿势我的脖子都快断了，一不小心自己撞到剑锋上，那样死的话实在太可笑了。”

    “呵呵，妳现在还有闲工夫说笑话，好，这分胆识不一斑啊。”李天赐将匕首放了下来，道：“刚才已经测过妳的功力了，说实话一般般，就是放开了妳也逃不了的。”

    叶玥咬着牙又在脑海中YY了一遍李天赐。“你怎么不跟那个小子回京城？”

    李天赐道：“回去还能好好的活着吗？”

    “你回去大不了被软禁在府中，呆在这个破庙也是个呆，回去到京城也是个呆，京城中反而能有钱花，总比当个和尚好吧。”

    李天赐将匕首放回腰间，道：“那可不一定，如果李天泽那小子那天不高兴，来一杯毒酒我就归西见佛祖了，哪有现在这么自在的生活好。”

    叶玥扭了扭脖子道“你也是个苦命人啊，让皇帝知道你的行踪还能好好的逍遥在外吗？”

    李天赐看了看天空中的残月道：“这个我早就想好了，所以我本来就没有想过自己会清清淡淡的活着。”

第三回 寻找 第029章 千斤巨石跌落来

    “不好了，不好了，我们快逃吧。”桂小宝急匆匆的赶了回来。

    “怎么了，大惊小怪的。”叶玥问道。

    “这回死定了，这些人太多了，山道上红红的火把全是，我们才这么几个人死定了，早知道这么危险就不来了。”桂小宝喊道。

    李天赐一直注视着他的表情，冷笑道：“演的很好，李天泽这小子还派来个这么会演戏的人真不容易啊。”

    “我，我是说真的，外面的人真的不是我们的人。再说了你都铁定了不想回去过好日子，我还有必要回来多此一事吗？”

    李天赐瞥了一眼叶玥道：“当然有必要了。”

    桂小宝显的很慌乱，语速极快的说道：“下面那帮人我一个都不认识，他们其中就有我们见过的那些喇嘛，有的还秃着脑袋扎着小辫。”

    “哼，这些落后的蛮子打的还真是好算盘啊，想抓住爷爷，让他们一个都别活着回去。”

    桂小宝道：“我们还是趁着他们没有上来朝后山逃吧。”

    李天赐好像很想玩一玩眼前这个小子，“这座山唯一的路径就只是上来的那一条，即使是再好的轻功下去也会摔死。”

    双儿在旁边小声的提醒道：“小宝你刚才不是说你的那些兄弟也在山下吗，他们如果看到有这么多人来攻五台山一定也会暗中跟上来的。”

    桂小宝一拍脑门，乐道：“我怎么把这茬事忘了，还是我的好双儿聪明。”

    叶玥笑了笑道：“既然你不想过平淡的生活总会给自己留一些后路吧。”

    “当然了，我防备他们过来已经很久了。我们不妨测一测他们的武功，看他们能不能把滚下去的大石球推住。”

    桂小宝道：“哈哈，这个主意好，把他们全都压成面饼，再让他们这么嚣张。”

    叶玥不禁渗出一些冷汗，如果他真的预备了石块并且推着让那些东西滚下山道去，即使是小强再生，被撞到也是凶多吉少了，当然武功高，反应快的可以跳到山道旁边抓着山岩等石头过去。

    几人出了寺门，夜依旧一片灰黑，由于地势过于险恶，下面的人空有一身蛮力也杀不上来，往往是一个人冲上来就遭到好几个和尚同时攻击，用弓箭也展不开手脚，而且山势过于陡峭，站在后面的人根本就看不到上面的和尚在什么地方，这个坡口无疑成了一个血淋淋的绞肉机。

    一位花白胡子和尚看到过来的几人，冲着李天赐拜了一拜道：“李帮主你怎么出来了，这些人我们几个就够了。”

    李天赐摆了摆手道：“不用这么麻烦了，我们准备好的滚石呢？他们吵了那么长时间还不走，比苍蝇还要麻烦，现在也该让他们吃吃苦头了。”

    那个老和尚有些犹豫道：“这个……”

    李天赐看了看那个和尚“我知道你在想什么，我们把他们消灭了之后赶快离开这里，这个地方已经不能再呆下去了。”

    “好吧。”老和尚叫来两个和尚，从寺庙旁的一个草丛中用禅杖撬出一块一人多高的圆形石块，小心的推到坡口，大喝一声：“走。”其他和尚会意，都纷纷的朝旁边让开，只见这块重可千斤的大石块轰隆隆的向下滚了去。

    下面可热闹了起来，本来就人挨人人挤人，一个劲的往上冲，谁也没有想到一个石块会朝天边滚到自己的眼前，眼看着石块越来越大，只能眼睁睁的看着，脑海中一片空白。

    “妈的怎么搞的，这个石头是怎么跑出来的。”“靠，不要推老子，你想死啊。”“俺眼睛出现幻觉了吗？”有的口中大声呼喊，声音哀惨，有的反应快朝旁边一跳，没有抓住石崖上的石块也跌入下崖，含恨而亡。这些人的生命和蚂蚁一样是如此的脆弱，隆隆的石块滚落之声也渐渐的消失在山谷之中。

    很快的一切归于平静，静的是如此诡异，偶尔有两声夜枭的声音，听起来有些阴森凄惨，李天赐朝叶玥瞬了一眼，指着桂小宝和双儿对着那些和尚道：“我们走吧。把那两个人给我抓起来。”

    几人不费吹灰之力就将桂小宝擒住，双儿也不再反抗，被一个和尚点住了上半身。

    “妈呀，我上半身动不了怎么下山啊。”桂小宝大声喊道，由于这山道过于陡峭，如果重心太高很容易一个不稳像刚才那个石块一般滚下去。

    李天赐洒然一笑，伸出手指在两人身上一拂，“如果我没有猜错，你就是李天泽身边的红人韦小宝对吧。”

    桂小宝悄悄的看了一眼身边的叶玥道：“没错我就是韦小宝，你要杀就杀吧。”

    “没看出来啊，小小年纪，武功平平就将久经沙场的吴三桂擒杀，真是不简单啊。”

    韦小宝哑然失笑道：“都是运气，运气而已，哪有王爷这么武功高强，天下无敌，才智高绝，英俊潇洒啊。”在压力下居然拍起马屁来。

    “好，好，很好，好的很。”李天赐哈哈大笑起来，弄的其他几个人浑身的鸡皮疙瘩都站了起来。笑到一半的时候突然停了下来，这种感觉让人很不舒服，他看着双儿道：“一会儿在山道上小姑娘妳最好乖一些，否则这个小子死都不知道他自己是怎么死的。”双儿急忙的点了点头。

    叶玥调侃道：“这个山头这么好，丢了怪可惜的，以后武功高了，学学张三丰那个老头在这里建个五台派也不错。”

    李天赐笑了笑道：“五台派听起来怪别扭的，不妨叫落石派，在山上多摆几块大石，看谁不顺眼推下一块砸死他岂不更有趣？”

    韦小宝低着头，歪着嘴小声道：“两个家伙起的名字都不怎么样，要是我创派就叫金山派，多有气魄，多有品味。”

    几人点上火把朝山下摸去，山道上的惨状和腥臭味这里不表。

第三回 寻找 第030章 是否敢接受挑战

    “什么人？”远处传来了喊叫声。那块沾满了血淋淋的巨石也不知道滚到了什么地方。

    叶玥等十几个人刚刚朝山下下来就被穿着官兵服饰的顺朝兵围了个水泄不通，火把把远处的一块地照的通亮。

    李天赐用匕首轻捅韦小宝的后背。韦小宝大喊道：“我……我是韦小宝。”

    “原来是韦爵爷啊。”官兵中有听出韦小宝声音的人高声道。

    李天赐低沉着声音道：“让他们都下山到附近的城镇等你。”

    韦小宝迫于压力喊道：“你们上来干什么，到附近的永兴镇等我。”

    “这个……韦爵爷我们不妨一起下山，您要是有什么不测我怎么向皇上交代。”

    “多谢兄弟们关心了，我还有些其他事情要解决，你们先撤回去吧。”

    等火光走远后，李天赐才放开韦小宝，“初次合作，我们配合的还不错，回去和李天泽那小子说，我过惯了自由的生活，对那个皇帝的位置不感兴趣，现在国家正处于危难之间，让他好好的治理天下，老爹辛辛苦苦打下的江山就让他费心守着吧，北面有鞑靼和女真，西面有吐蕃藏人捣乱，台湾还有郑家打着明朝的旗号，再加上沿海的倭寇与红毛子，这么多烦心的事情我可不想揽下来，所以就别整天盯着他的老哥，否则到时候后悔的只会是我们李家自己人而已，这些话你可记清楚了？”

    韦小宝在心中默念一遍后道：“恩，都记住了，一定不会错半个字，否则……否则我老爹不姓韦。”

    李天赐听他复述过之后满意的点了点头。“你们两个可以走了。”李天赐说道。

    “那好，双儿玥儿我们走吧。”韦小宝长长的出了一口气。

    李天赐道：“我是说你们两个可以走了，这位叫玥儿吗？她还得留在我身边。”

    “可是王爷……”

    李天赐佯装怒容道：“别说了，可是怎么？吞吞吐吐的，如果还不快一点离开，别怪我后悔哦。”

    “我为什么要听你的。”叶玥愤愤不平道。

    韦小宝也说道：“可是玥儿和这件事情没有关系啊，你为什么……”

    李天赐不理会叶玥说道：“我已经明白了，这些就不用你多管了，你不觉的她在你的身边会更危险吗？”接着放低声音道，“还记得晚饭的事情吗？那顿饭虽然是素斋，不过还真的很好吃呢，哈哈哈。”

    韦小宝陪笑道：“哈……哈哈，王爷说的没错，这是我吃过最好吃的斋饭了，不应该是比御膳房比全天下的饭都要好吃。呃……玥儿妳就和王爷走吧，他是个好人，哈哈……”韦小宝干笑着。

    叶玥看着这两个哈哈大笑的人，丈二和尚摸不着头脑，这两个人在搞什么啊，十足十的两个槑子。

    双儿挥了挥手：“玥儿姐姐，再见了。”

    韦小宝有些恋恋不舍道：“玥儿我们走了，就在这里告别，那个……终送君千里终须一别，以后我们一定还会见面的，到时候千万不要忘了我。”

    “我为什么要和你走，我和你又不是很熟。”叶玥反抗道。

    李天赐浅笑道：“那可由不得妳，就妳这身武功还敢在江湖上乱转，现在没有出事已经是万幸中的万幸了。”

    叶玥大声抗议道：“我武功烂又怎么了，才刚刚脱离一个牢笼没几天我可不想又进另一个。”

    李天赐板着脸道：“真的不听话吗？那就没有办法了，韩真、王力，看来这一路上只能劳烦两位抬着她了。”两个年轻的和尚站了出来。

    叶玥暗恨：“我武功不行，我忍还不行吗？要不是那场婚姻，沐霖风在自己不知情的情况下让自己掉包逃婚，自己才不会武功这么差就跑出家门来，害的现在如此凄苦。要不是荒郊野外骑马骑累了，又看到个可爱的双儿，自己才不会上那个马车，要不是为了躲避后面的追兵，自己才不会跟着他们两个来登山旅游。要不是因为想看看有什么宝物的好奇心自己才不会到后院，要没有到后院就不会被李天赐看到，没有被看到就不会被他威胁……”

    在李天赐的威胁下不得不屈服，“既然如此我听你的就是了，但是……。”

    “妳说，但是什么？”

    “但是你必须要和我比一场武。”

    “哈哈哈，妳不是在开玩笑吧，我和妳比武，岂不是被别人说我欺负弱小女子？”

    “当然是有规定的。”

    “什么规定？”

    “我们都不要使用内力。”

    “哈哈，即使是这样妳也输定了。说好了只要你输了，就要乖乖的跟着我。”

    “我还没说完呢，还有一个规定。”

    “妳说。”

    叶玥挑衅似的看了他一眼：“我们要用布条蒙着双眼，你要是不敢的话那就算了，反正我武功这么差拿你也没有办法。”

    “妳还别用激将法激我，我倒要看看妳能玩什么花招。”

    “那要是我赢了呢？”

    “哈哈哈，妳赢了？妳要是赢了……随妳的便吧，我就不阻拦妳了。”

    “好，一言为定，驷马难追。”

    “一言为定，驷马难追。”

    PS：

    “好久都没有出来透透气了，五台山风景这么好怎么能少得了本少爷呢。叶玥你们先划船去冰火岛度假兼适应那里的环境，下一站就是那里的故事了。”

    叶玥道：“冰火岛可是影帝张无忌的出身地啊，那里的风景一定比夏威夷更美，我要到沙滩上晒太阳呢。边导除了我还有什么人啊？”

    “还有李天赐。”

    “什么？你说要我和大帅哥李天赐孤男寡女的生活在一起？同在一个小岛？太好了，天赐可是我的偶像啊。”

    “小声些，虽然妳是个女生，嘿嘿（某男邪恶笑道），还是个长的不错的女生，还是一个刚从北影毕业的女生（靠，我说你还有完没完了），可是演技一般，这回饰演的角色是个人妖知道吗，虽然有美貌的外表，但内心却是一个不折不扣的大淫贼，我和妳说了很多遍了，妳是新人，我已经是顶着很大的压力来用妳了，这些天到冰火岛不要光顾着玩儿，也好好背背台词，和李天赐多演练一番，人家可是大明星，演技超群，粉丝无数，知道了吗？演好了就会一跃成为明星，要是演砸了看我怎么收拾妳！”

    叶玥弱弱的问道：“可是人家是个女生，真的不知道淫贼是怎么样的啊。”

    “这样啊，淫贼呢就是……妳自己去网上找资料啊，上QQ那个上面这方面的人才很多，你想想这部戏这么多人，要是每个人都问我，我不累死了。”

    叶玥诚恳道：“我一定会尽力的，请您相信我。”

    “那好我先在这个地方玩几天，之后开专机就会赶到。这些天光顾着拍戏了，这山上山下的背着个大摄像机真TM的累人。”

    END

第四回 偶遇 第031章 山涧刀锋凌如厉

    “准备好了吗？”李天赐手中拿着一柄黑色长剑，斜指着地面。这时远处天空已经渐渐放白，太阳就要从地平线炎炎而起，山风吹在两人的衣衫、吹在蒙着两人眼睛的布条上显得飘逸之极。

    “好。”刚刚说完这一个字叶玥就提刀而起，她扭转着那柄纤细的柳叶刀，灵动的就像一只在天际漫舞的仙鹤，展翅飞穹，朝着李天赐的腰身斜劈而至。

    李天赐听声辨位，手中长剑别与腰后，轻轻一跃向后飘去，柳叶刀险险的贴着他腰间的衣衫划过。未等叶玥招式用老，他手腕一翻长剑犹如长虹贯日一般顺着叶玥的刀峰向她掠至。

    叶玥不急不缓将刀身立起，迎接着对方的长剑。‘当’一刀一剑碰到了一起，叶玥的身子不由一抖，她紧咬银牙，勉强将对方的长剑挡了回去，却知道方才那一下自己吃了暗亏，即使不用内力，对方的臂力也要比她现在这副身体好了不知道有多少。她知道自己取胜对方的唯一途径就只能用擅长的双耳了。

    两人碰在一起，叶玥被振的向后退了一步，两人又分了开来，值得庆幸的是手中的刀没有被振飞，还有机会。

    两个人静静的矗立在那里，呼吸绵长，周围呼呼的风，吹动着旁边的树丛中，在催促着两人。刚才如果李天赐可以把握那个机会，在叶玥双手麻痹的时候挺身向前攻去，早就可以轻易的将叶玥打败了，可惜他错过了良机。

    李天赐运用着双耳努力的听着对方发出的每一个声响，他在寻觅着叶玥的刀锋，用自己力量的优势将对方的兵器振飞，这样既可以胜利，又可以不伤了她。

    叶玥快速的舞动起了手中的刀，刀锋蜿蜒扭转，柔软的像青蛇一般迷惑着对方的听觉，吐出蛇芯子，让对方捉摸不定她的方位，她在等待着一个机会，一个绝好的机会。

    没有视觉的比试，不比平常，往往胜负只在一刹之间。

    “唰唰”的刀在空中舞动着，这把刀终于露出了獠牙，孤注一掷朝李天赐的脖颈刮去，这一刀如此快速，闪电一般的冽至让人防不胜防。

    “当……”叶玥手中的刀朝外斜斜的飞了出去，她失败了，那把刀无力的插在旁边的石缝中，来回的摇晃，反射着初生的朝霞，煞是晃眼。

    “多谢姑娘手下留情，妳可以走了。”？？？为什么？明明是李天赐的剑把握住机会将刀磕飞，大家等等我用‘鹰眼’查看一番。

    “我奉劝叶姑娘，以后行走江湖千万不要以真面目示人，否则会带来无尽烦恼的。还有下次再碰到叶姑娘时我可不会这么轻易的就被打发走的，姑娘好自为之。”

    叶玥微微一笑，捡起柳叶刀，抱拳而去，消失在山涧之间。

    一旁的白胡子老和尚擦了擦额间的汗水道：“这个女子真是不简单啊，它日必非池中之物。”

    李天赐冷冷的笑了两声：“不简单，真是一个不简单的女子。”

    经过‘鹰眼’鉴定：叶玥刚才那一刀在李天赐的脖间悄无声息的停顿了片刻，这才被他的剑劈飞，如果长驱直入，他的小命早就消失在人间向地府的老爷奉命去了。

    ###

    下山返回来时的那间寺庙，叶玥打算把放在这里的白马迁出来，再将放在这里的包袱取走。一路原路返回，敲开寺院大门，还是上次的那个和尚，叶玥说明来意，那和尚却扭捏的说道：“这位施主，真是对不起，妳放在这里的那匹白马已经死了。”

    “什么？我昨天看的时候还好好的，怎么才过一天就死了呢？是不是你们这些小和尚把它拿去卖了吧？”

    和尚忙赔礼道歉道：“小施主说笑了，那匹马真的死了，出家人从来不大诳语。”

    叶玥还是不信“那匹马的尸骨在什么地方？”

    “这个，我们一大早就把它火葬了。”

    “靠，我看它不是葬身大火，而是被你们扔到大海葬身鱼腹了吧。好你个小和尚敢私吞本大爷的东西，是不是找死啊，那我的行李呢？”

    小和尚乖巧的说道：“行李在内院，妳随我过来。”

    穿过墙院，进了香房，那个和尚突然眼睛圆睁，呆呆的一句话也说不出来，好像发生了什么噩耗一般。房子里面的摆设都乱七八糟的。

    “死和尚，快把我的包袱取出来啊，在这个地方傻站着干什么？”

    “施主不好了，妳的东西被偷走了。”

    “什么，这是新中国好不好，还是佛门之地，治安这么差，是不是你们的人偷走了？”

    “施主说笑了，我们出家人怎么可能偷东西呢？”

    叶玥真的被惹毛了，她抽出刀搭在小和尚的脖子威胁道：“如果再不把偷走的东西换回来明年的今天就是你归西见佛祖的时候。”

    小和尚吓的跪坐下来道：“真的不是我偷走的，真的不是啊。”

    “让你们的方丈出来见我。我倒要看看这家黑店总管的样子。”

    小和尚结结巴巴的说道：“我们……我们方丈也不……不在了。”

    “咦，那去了？”

    “他们都出去？”

    叶玥大喝道：“都出去了？”

    小和尚急切的说道：“我也很奇怪，今天大家一早都出去化缘了，平常不是这样的，哦，我想起来了，我好像听到大师兄走的时候说要追什么人，他们就把我一个人留下来说是看寺门，你来之前我读了一上午的佛经，真的，我真的什么都不知道。”

    叶玥放下搭在他脖子上的刀：“靠，算我倒霉，居然住到这么一家黑寺。可惜了我的一百两白银啊，就因为爬次山就没有了。”

    PS：

    为了方便，给人直观的影响，我设定一下，6文铜钱可以买一碗馄饨汤。我们现在大约要2块钱一碗。1000文铜钱=1吊钱=1两白银。换算后，一两银子=333.33元人民币。

    一文铜钱=3.33角人民币。

    【谨记：未经考证，请同志们不要当成常识】

    END

第四回 偶遇 第032章 找个山洞窝进去

    “靠，偷钱偷到老子头上了，真是没有王法了。”叶玥狠狠的将旁边的那颗石头一脚踢飞，越想越气，胸中的闷气不打一处来。身上只装了不到二两银子，以后怎么混呐，走江湖是最费钱的了，因为浪子不比人家帮派，浪子一般是没有什么产业的，还不如加入丐帮这个十分有前途的职业。

    “刚才怎么那么慈悲啊，怎么说出来的时候也该搬个铜疙瘩，到附近的城镇卖了换些银子啊。”

    “要不回去把那个小和尚抓起来当人质，逼着那些秃驴让他们还钱？或者是每天就赖在寺庙好吃到不一定，好歹住着不花钱呐。”

    “还是算了，每天刚睡觉就听到门外有敲钟声，吵都要吵死了，再加上整天听和尚念经自己少说也得少活几年。我的一百两白银啊，就这么不翼而飞了。”

    PS：

    小边：“没钱也没事啊，要不给你找个山洞，山洞野果鲜鱼无数，美女一个，怎么样够爽的吧，这可是世外桃源啊。”

    夜越嚷嚷道：“你这个档次不行，人家别的地方还送高档秘籍呢，内功必须有《九阳》那个水平，轻功非《凌波》不看，招式非《独孤》不练，出来要多拉风有多拉风。”

    小边：“我考虑考虑，对了除了高深秘籍一本，我再给你配备一个布袋，一个石像，一个经验无比丰富的老头……不对，换成美女如何？这样练功的时候也不是那么闷了。”

    “这可不行，我要好好在山洞中练武功，不能有任何人打扰。”

    小边：“你这孩子还蛮有上进心的吗！”

    “实不相瞒，我要学以前的大大们，等学好武功，出来爱泡那个我就泡那个，那个女生不听话，嘿嘿嘿，我就……那个娘们儿不从，嘿嘿嘿，我就……那个男的太帅，就凭他这幅长相，那就是十恶不赦的大罪，我就将他……，呵呵呵。”

    小边：“行了你，别做白日梦了，天下哪有那么好的地方，你还是怪怪在城里找一个掏下水的营生凑乎凑乎了此残生吧。”

    “你这话说的可太伤自尊了，你信不信我现在就去山区找一个山崖跳下去。”

    小边走开：“你去跳吧，五台山的风景真TM的美啊，下一个旅游点好像是虎跳崖。”

    “老大，你帮帮我啊，老大不要丢下小弟走啊。”

    END。

    叶玥叹了口气：“还是到附近的一个小镇上租一个房子，练练小胳膊小腿和内功吧，没钱也好，不用乱跑。”

    一路劳顿，终于找到一个小镇，远处城郭环绕，虽然城池不大可路上行人却不少。

    远处走来一个扛着袋子的年轻人，叶玥上前问道：“这位小兄弟前面那个城市叫什么啊。”

    “……”

    “您老没有耳背吧，我问……”叶玥又重新大声的说了一遍。

    “那日通过塔”年轻人停下脚步，奔出了一连串语速十分快的话来。

    “你说什么？这是那个地方的方言听不懂啊，真是郁闷。你认识字吗？”叶玥在地上写道‘这里是什么地方’，那个年轻人看了一眼，摇了摇头就走了。

    “连字都不认识，算我白问，有这些时间早就到城里了。”

    城郭越来越大，城门上字迹斑驳的两个大楷“京山”，“这里还真热闹啊，先就在这里找一间客栈落脚吧。”

    ####

    “本大爷看到的东西，你们也想插手，是不是想死啊，你老娘生你出来的时候没有教过你来这个地头要怎么混吗？”一个长着满脸散乱曲卷的胡子的黑脸恶汉问道。

    “呦吼，看来你也这里的常主了？砍刀你认不认的。”脸色发白气血不畅的年轻人大声道。

    黑脸恶汉大喊：“老子才不管什么砍刀砍猪的，你今天是不是找死，就要和本大爷抢东西啊。”

    白脸年轻人势气高昂道：“嗬，口气不小，老子今天还就要定了，本大爷看到的女人还从来没有失过手，兄弟们上。”

    后面黑压压的十多号人人人手拿棍棒向前冲去。

    “真TM给脸不要脸，兄弟们老子养你们可不是用来拉屎撒尿的，为了老子，冲啊。”

    手中长过及腰，粗过手腕的木棒向前挥舞而去，两方人马激烈的角逐开始了。

    叶玥头顶大太阳四处寻找着客栈，前面是怎么了，围着这么多人，是不是有杂耍啊。叶玥拼命的挤了进去，果真有好戏看，还是真人散打。只见这三十几号人铺开一条街混撒着汗水口中还喊着“为了老大”“勇敢向前”。

    “这里的民风真是淳朴啊，你看这一拳，打的是又结实又有气势，再看看哪一棒抽的虎虎生风一定很带劲，这一脚十分有讲究，那里不踢偏偏踢中裆部，把对面那个小伙子踢的来回跳，哈哈，好看，看来这个小镇没有白来，居然有大片上映。”叶玥心道。

    一看就是酒色过度的白脸年轻人大声喊道：“毒子，我倒要看看谁才是这个地方的老大，让你们看看我们的厉害。”

    黑脸大汉看着身旁卖力的众小弟，得意的笑道：“小屏别以为有你大哥给你撑腰就不把别人放在眼里，老子今天让你知道什么才是牛B，女人是老子的，老子喜欢的女人就是皇帝老儿来了也不抢不走。”

    “原来是为了一个女人而徒生是非”叶玥朝那个女子看过去，这个十七八岁的女子生的还真是娇艳，梳着两个小辫子，穿着一身米白色的裙衫，神色一点都不慌张，还饶有兴趣的看着这些人斗法。

    那个小姑娘不时的还大声喊着：“这位大哥，你的腿太僵硬了，再往上一点点，对，对就这样，看我教你的方法好吧，一脚就让那个人晕过去了。”

    “这位大叔，你手中的棒子要这样打，不对，好好看我怎么打的，是这样，对，对，对，这才对吗！你看他站不起来了吧。”这个小姑娘在场上也是忙的团团转，简直就是一个现场指导老师啊。

    这少女声音甜美，即使大声呼喝也这样让人迷醉，她轻起朱唇道：“打的还不够激烈，哪一方要是赢了，我就让我的宝贝配他睡一个晚上。”

    两方‘大将’听了欲火焚烧，忙指挥起手下小弟再加一把劲，口呼‘胜利就在眼前，消灭敌人就是保全自己。’

    叶玥赞叹道：“真是一帮纯粹的人，这是什么精神，这是为了老大事业不惜抛弃自身利益的精神，他们秉承着独乐乐不如众乐乐的高尚情操将生死置之度外。”

第四回 偶遇 第033章 难道她是属蛇的

    小姑娘加上两方地痞们在街上玩的是不亦乐呼，旁边围观的观众更是看的赏心悦目，可是还没有一个人会傻到去欢呼，去喝彩。他们只是用双眼享受着这场双方带来的视觉盛宴。

    场上的选手们终于耗尽了体力，双方都累的趴了下来，他们有的被打成熊猫眼，有的口吐啤酒，有的还在用如狼似虎的眼神看着对手，如果眼神能杀死人的话，他们早就死了负一百零一次了，还有什么来着？如果他们的心跳能压死人的话，他们的对手早就被压成面片人了。我们闲话少说，还是听听场上的教练在说些什么吧。

    “真是问明不如见面，毒兄果然是好本色。”肾亏的白脸男子拱了拱手。

    黑脸大汉打了个哈哈道：“屏兄的实力也不是盖的，我们真是不打不相识，今天心情好，我们不妨都别在这样打了，让其他人看热闹。（感情你还知道这样打会被人看热闹呀！）”

    “毒兄说的极是，我们不妨去旁边的酒楼小嗜几杯？”

    “几杯怎么能行，这个……俗话说酒逢知己千碗少，我们不妨喝他个天混地暗，酒醉金迷如何？”

    白脸小屏道：“没想到大哥不但长相豪迈，还是个有才干的书生，小弟真是开眼了。”

    “哈哈哈，雕虫小技，雕虫小技而已。走，我们喝酒去。”

    小屏眼睛一转道：“只是这个女子怎么办？”

    黑脸大汉毒子倒是个豪爽之人，哈哈大笑道：“我们是好兄弟，既然兄弟你这么喜欢她就给你好了。”

    小屏听过大喜，一双细长的眼睛向那个活蹦乱跳的小姑娘望去，眼神中射出一道绿光来，他来到小姑娘身边道：“小姑娘，现在可以和我回家让我看看妳身上最宝贵的东西了吧？”

    小姑娘无所谓的说道：“不用回去了，在这里就可以了。”

    小屏一听白色的脸变的绯红缠着声音道：“这样……这样恐怕不好吧，街上还有这么多人看着呢！”

    小姑娘的声音十分清脆好听，她笑了笑道：“没干系的，它不会怕的，给你。”刚说完那个女子手中突然多出一条绿油油的小青蛇，小屏还没有反应过来，脸上还洋溢这灿烂的微笑，那条小青蛇在顺着那女子的手爬到了小屏干枯的手上，小青蛇十分恬静的躺在他手中蛇芯子发出咝咝的声音来。

    旁边看热闹的众人和打群架的众人都被惊呆了，他们只是张大着嘴，一个音节都不敢发出来，生怕惊动了小青蛇。

    小姑娘天真的说道：“大哥哥，你看我的青儿漂亮吗？”

    小屏看着那个女子不住的点头“漂亮，当然漂亮了，要不我会和毒子挣吗？”

    “嘻嘻……青儿也很喜欢你呢，你们就做好朋友吧。”

    小屏还是傻傻的问道：“只能作朋友吗？不能……”他无意间搓了搓湿滑的手，突然感觉什么地方不对劲，朝下看去，“啊，妈妈呀，这是什么东西？”他一边大喊一边甩着手，可是那只小蛇就像长在了他的手上一般，任凭他作什么动作也甩不出去。

    小屏眼泪都快流出来了，他几乎能看到小青蛇身上的点点花斑和那只可怕的獠牙。也不知道从什么地方捡来一把刀，手起刀落，一只血淋淋的手被自己砍了下来，忍着疼痛一溜烟的消失在人丛之中，不得不提的是这些事情只发生在一瞬之间，众人还是张大着嘴，看着没有发生在自己身上的戏，闻着空气中弥漫的血腥，这种感觉真的很刺激。

    小姑娘又天真的看了看旁边的黑脸大汉道：“大哥哥，你喜欢青儿吗？它真的很可爱，你看它在向你打招呼呢！”

    “呵呵呵，老子，不，大哥可不喜欢这种可爱的小……小动物，我的这些小弟很喜欢，妳不妨拿给他们看如何？”

    小姑娘捧着那只沾了几滴鲜血的小青蛇蹦蹦跳跳的来到其他人身边道：“你们很喜欢青儿吗？你们看它多可爱，多听话呐。”

    众人看着少女手中的小蛇舔着自己身体上快凝固了的血迹，不禁吞了吞口中的唾沫，怎么看都不会让人觉的可爱。

    小姑娘用哀求的声音道：“青儿，你看他们这样看着你，都十分喜欢你呢，去和他们打个招呼吧！红儿，黄儿，蓝儿，紫儿你们也出来透透气吧，今天的天气很好呢！”

    少女轻轻的抖了抖衣袖，只见几只同样大小的小蛇都爬了出来，一个个探着小脑袋，打量着外面的这些人，它们在地上游动起来的速度绝对不慢，你没有见过它们之前从来都不会相信世界上居然有可以跑这么快的蛇。

    这个女子虽然长的可爱，可是身上居然藏了这么多蛇，难道她不怕被这些家伙咬伤吗？这种诡异的感觉让所有人呼吸急促，恨不得匆匆离开，可是他们一步都不敢移动，生怕自己一个轻易的举动，就会被这些小家伙注意到，街上静的怕人，远处知道情形的行人早就逃远了。

    刚出来的四条小蛇飞快的游走着，它们用敏锐的嗅觉找到了滴落在地上的血污，一个个徘徊在附近咝咝的叫唤着，仿佛是一只只嗜血的魔鬼发出夺人心扉的亡灵序曲。

    “这位大哥哥，你觉的他们可爱吗？”小姑娘眼巴巴的看着叶玥问道。

    其他人轻轻的嘘出一口气，用幸灾乐祸的眼神看着身旁的叶玥，心中感谢着赐福的各路神明。

第四回 偶遇 第034章 原来你也有克星

    “你……你是在问我吗？”叶玥的嘴里就像含了一枚铜钱一般。

    小姑娘点了点头，小辫上还扎着两根红色的绸带，在空中来回摇摆：“嗯，我妈妈不让我碰这些东西，妈妈说它们都很难看，我一气之下就离家出走了，为什么妈妈说它们难看呢，大哥哥你不觉的它们很可爱吗？”

    叶玥呆呆的点了点头道：“当然……当然可爱了。”

    小姑娘露出灿烂的微笑，整齐的洁白的贝齿在天空中闪闪生光，叶玥好像被这些耀眼的光芒迷晕了眼，看着眼前张嘴说话的小女孩，晕晕乎乎的就是什么都听不到。

    “咦，大哥哥？大哥哥，你想什么呢？这是我好不容易从山上找到的，你看它们的颜色多漂亮啊。”

    叶玥整个神经都已经绷紧了，嘴唇不听指挥，说话声音也变的有些生涩：“我……我去西域的时候也见过一……一种蛇，不过那个比起这些有毒的小蛇可要……可要可爱的多了。”

    小姑娘兴奋的说道：“真的吗，哥哥你在什么地方见到的，它们怎么个可爱法，是比我的小蛇还要小，颜色还要深吗？”

    叶玥看着就站在自己面前的几只小蛇，咽了一口口水，结巴道：“那……那个倒不是，只是它们一听到音乐就会……就会随之来回摇摆，更……更关键的是它们很听话不会乱跑更不会乱咬人。”

    叶玥突然感觉手上一凉，一只蓝色的小蛇已经顺着她的衣袖钻进了袖口，“呀，让它们出去，天哪，我最最……”话没说完两眼翻白就晕了过去。

    ###

    叶玥悠悠转醒，此时天已经擦黑，只是她身子下躺的不是青石大街，而是一张柔软舒适的床，房间里有一盏发着微弱火光的油灯忽长忽短的上下跳跃。

    “哈哈，姐姐你终于醒了？”一阵清脆的女子声音传进了叶玥的耳朵里，只是这声动听的嗓音却让叶玥没来由的一颤。“完了，又是那个女孩子。”

    “姐姐很喜欢女扮男装吗？要不是我扶着你到客栈还发现不了呢！嘻嘻，以后我也要学姐姐女扮男装。姐姐，我问你啊，那种会跳舞的蛇在什么地方啊，一定很好玩吧。”看着发呆的叶玥，小姑娘继续说道：“姐姐，你想什么呢，怎么睁着一双大眼睛就是不说话啊。”她用力的晃了晃叶玥的胳膊。

    “那个……你的那些蛇不在身上了？”叶玥小声的说道。

    小姑娘抿了抿嘴笑道：“它们天一黑就跑出去玩耍去了，不在我身上啦。”

    “真的？你没有骗我？”

    “真的，不信的话姐姐你搜我身子不就都行了？真的不在这里了。”

    “呼……”叶玥紧绷的神经终于放松下来，“我告诉你的那种蛇离这里很远，要翻过雪山和茫茫沙漠五六个月都未必能过去！”

    小姑娘遗憾道：“啊，那么远啊！”她低下头一脸的垂头丧气。

    “这里是什么地方？”

    “这里呀，这里是客栈啊。”

    “这里的老板还真是厉害，干让这个满身是蛇的的人住进来。”叶玥小声嘀咕道。

    “姐姐你叫什么名字，我先自我介绍一下，我叫唐佳凝，你叫我佳佳就可以了，今年十三岁，四川人士。”

    “我还没问就什么都说出来了，看来还真是个雏鸟。”叶玥起身下床道：“你叫我叶玥就好了。”

    “叶姐姐，今天晚上我和你睡一张床好吗？”唐佳凝红着脸问道。

    “当然好……不不不好，不好，我可不要和你睡在一起。”叶玥急忙改口道。

    “为什么，叶姐姐讨厌佳佳吗？”

    “佳佳啊，万一我是坏人怎么办，你还不了解我就和我睡在一起，不怕出些什么事？”叶玥忙掩饰着说道。

    唐佳凝嘟着小嘴说道：“姐姐长的这么好看肯定不是坏人，一定是姐姐讨厌佳佳。”

    “不是，我怎么会讨厌你呢，只是……只是，你想想坏人怎么会往自己的脸上写‘坏’字让人看出来啊，人不可貌相这句话你懂吗？就是说丑人不一定是坏人，坏人呢，不一定是很丑，你看我好看吧，但是我是一个专门对女子下手的淫贼哦……。”

    “哇……姐姐讨厌佳佳。”唐佳凝突然放声大哭了起来。

    “不……姐姐不讨厌佳佳。”听着身边的小女孩哭声不止，叶玥终于下定决心：“好吧，为了光荣的采花精神就勉为其难吧。”

    “那好，佳佳，你你就和我睡在一起吧。”

    唐佳凝擦干脸颊上的泪水，有些不好意思道：“佳佳也不是那种爱哭的孩子，只是刚才想起妈妈来了。”

    叶玥有些哭笑不得，这小女孩也太嫩了吧，不过很可爱我喜欢。

    “佳佳你先睡吧，我出去转转。”说完就要夺门而出。

    “叶姐姐真的不愿意和佳佳睡一张床吗？”小姑娘的眼睛又变的有些红了，眼看泪水就要夺眶而出。

    叶玥暗道：“开玩笑让我和满身是蛇的人睡在一起，光想想寒毛都竖起来了”，接着说道：“我，我先出去找点水喝喝，刚起来，那个口有些渴。”

    “叶姐姐那上面不是满满的一壶水吗？”唐佳凝指了指桌子。

    “哦，对对，我刚起来想去躺茅房，这样总行了吧。”叶玥找着各种能想到的理由，赶快溜之大吉。

    小姑娘依然不依不饶的说道：“那我也去，正好有叶姐姐保护。”

    “什么？你这样的大小姐还用别人保护？”叶玥郁闷到家了，真是比糖还粘人啊，干脆叫‘糖加粘’得了，叶玥仔细大量一下唐佳凝道：“你确信身上没有毒蛇了是吗？真的没有了？那好吧，和我一起走吧。”

    ###

    丽人卧，灯已灭，月光照，万籁寂。

    “姐姐你以后一定要记得带我去抓一只会跳舞的蛇哦。”

    “知道了，知道了，你都说了几百遍了，女孩子要是总唠叨就成长嘴婆不招人喜欢啦。”

    唐佳凝娇喋喋的说道：“姐姐我哪有。”听的叶玥骨头都快酥了。

    勉强恢复过来，叶玥问道：“佳佳刚才我们出去的时候怎么没有看到一个人？”

    “我也不知道，刚进来的时候人很多啊，估计都睡着了。咦？叶姐姐，你头上怎么这么多汗那，佳佳给你擦一下。”

    “不……不用了，今天晚上天气太热了，我也是个爱出汗的人。”

    “哦。”

    “你的那些小蛇什么时候回来，它们回来的时候会不会先打一声招呼啊。”

    “这个，它们每次都是快到天亮的时候才回来，姐姐是不是睡不着觉，想看看它们？只要我吹一声口哨就好了。”

    “不不不，啊哦……好困，我还是睡觉好了。”

第四回 偶遇 第035章 姐姐偷佳佳钱吧

    “这个叫唐佳凝的女子实在是有些可疑，年纪不大就敢惹街头上的混混，而且不知道我的底细就敢和我睡在一起，完全是一反常理，她是弱智呀还是太天真了，一定不能放松警惕，奇怪之处必有奇怪之理，这是世间永恒的法则。”叶玥悄悄的起床穿起衣服来。

    唐佳凝眯着眼睛道：“叶姐姐妳去什么地方，天还没亮呢。”

    叶玥小声道：“妳睡吧，我睡不着觉出去散散步。”

    “哦。”

    唐佳凝揪着叶玥的衣衫道：“叶姐姐为什么脸上还蒙一个布子呀，哈哈好玩，姐姐一定出去找好玩的东西，妳也带我一起去吗。”

    叶玥拉下蒙脸布道：“我要去偷钱妳也要去吗？”

    “偷钱？妈妈说偷钱不好，姐姐我这里有很多妳拿去花就是了，何必去偷呢？”说着从床上取出一个包裹，里面白花花的银子至少有百两。

    “哪怎么行，这是女人的钱，我怎么可以要，妳先留在这里，我过一会儿就回来了。”叶玥看着那些泛着白光的银子道：“妳这银子是那里来的，不会是偷的我的吧。”

    唐佳凝嘟着小嘴道：“我这些银子是从家里拿的，怎么会是偷姐姐的呢。”

    “看来妳还挺聪明啊，出来还知道带银子。”

    唐佳凝吐了吐舌头道：“佳佳又不是傻瓜，出来没有银子连饭都没的吃。姐姐妳就带上佳佳吧，佳佳也要去偷银子，一定很惊险很刺激，我还没偷过呢。”

    “妳当是小孩子过家家啊，有一点差错连跑都跑不掉，到时候就成老鼠人人喊打了。”

    唐佳凝挺着胸膛道：“有叶姐姐保护我，我才不怕呢！”

    叶玥无奈道：“我们才认识不到一天好不好，妳怎么那么信任我。”

    谁知道唐佳凝找了一个不是理由的理由道：“姐姐能翻雪山，过沙漠见到佳佳没有见过的蛇当然很厉害了。”

    叶玥敲了一下唐佳凝的脑袋道：“满脑子就是蛇，我看妳上辈子就是蛇精转世。”

    唐佳凝说道：“佳佳最喜欢的就是《白蛇传》了，我小时候什么故事都不喜欢听，缠着妈妈给我将和蛇有关的故事，后来妈妈就讲了白蛇和许仙的故事，从那以后我就更喜欢蛇了，叶姐姐妳说白蛇白娘子好吗？”

    叶玥想了想道：“以前无聊的时候也看过这部戏，太假，太假，我觉的白蛇很傻很天真，一个母蛇不好好的在家修炼成仙，偏偏要去找男人，找男人也就算了偏偏找一个那么可笑的呆子，妳说这个蛇是不是很傻啊，难道天下男妖全死了不成。”

    唐佳凝道：“我妈妈说人家那是爱，世间什么都比不上爱，白蛇为了自己的爱可以抛弃一切，可以去水漫金山，当时听到这里佳佳都哭了，还有哦，是许仙前世救过白蛇，白蛇要报恩才这样的。”

    叶玥笑了笑道：“哦，是吗？或许我们看的版本不一样。不过佳佳啊，妳千万不要相信什么爱，妳现在虽然还小，但是一定要记住，世上只有人与人之间的利益，没有爱，爱只是一种幻想，它比成仙都要难。”

    唐佳凝嘴嘟嘟道：“叶姐姐妳说的不对。”

    叶玥道：“我说的很对，妳爱妳妈妈吗？”

    “当然了。”

    “那为什么还要离家出走？”

    唐佳凝想了想道：“她说蛇不好看，我只是一时生气再加上每天在家里太无聊才偷偷跑出来的，佳佳真的很爱妈妈的。”

    “爱是要付出的，没有付出就不叫爱，妳现在一个人跑出来不知道远在它乡的妈妈有多担心，妳倒好一个人领着一帮蛇每天这么开心。”

    唐佳凝突然趴在床上蒙着被子呜咽的哭了起来。

    叶玥摇了摇头，“爱是要付出，真不知道为什么和她说这些乱七八糟的东西，或许只是为了不想带着她去偷东西吧，真是个不怀好意的家伙。”

    叶玥看着大哭不止的唐佳凝说道：“妳怎么蒙着脑袋，这样喘不上气很憋闷的。”

    叶玥好像下定了决心一般说道：“那好，姐姐带你去，一起去偷钱怎么样，怎么还是没有反应。”

    叶玥有些束手无策道：“姐姐错了，真的错了，佳佳就不要哭了。”

    看着唐佳凝还是没有反应叶玥坏坏的想道：“从来没有因为一句话就把人说哭了的，以前的女子都是发现自己被我采了以后激动难耐，才嚎啕大哭，现在这种情况还没有见过啊。”

    叶玥使劲拉开被单道：“要哭就出来哭啊，这么热的天还盖着被单也不怕捂坏了啊。”

    拉开被单一看唐佳凝已经哭的成了一个泪人儿，几缕头发都粘在脸上了。

    叶玥给她擦着擦脸上的泪水说道：“我的好佳佳就不要哭了，妳看哭的脸都花了，脸花了就不好看了。”

    真是没有什么办法了，叶玥急中生智道：“我给佳佳出个谜语吧，妳知道采蘑菇的是小姑娘吧，那采花的是什么呢？打一种职业。”

    唐佳凝没有丝毫反应，还是一抽一吸的哽咽的哭着。

    叶玥小声道：“怎么搞的一点反应都没有，好歹也有些表示才正常啊。”

    “叶姐姐，谢谢妳。”唐佳凝坐起身子郑重的说道，“我现在才知道自己原来还是个不懂事的小孩，就因为妈妈说佳佳的蛇不好看就跑出来，佳佳错了……”

    眼看唐佳凝又要哭出来，叶玥忙道：“出来好啊，如果佳佳没有出来就不会碰到姐……我了。”

    唐佳凝想到什么似的说道：“姐姐妳自己去偷东西吧，佳佳不跟着妳了，不给你惹麻烦了。”

    叶玥看了看窗外道：“今天就算了，妳看外面的公鸡都快打鸣了，这个时候去就得不偿失了。”

    唐佳凝想了想，圆溜溜的黑眼珠子看着叶玥道：“叶姐姐妳偷钱一定是没有钱了吧，姐姐既然不要佳佳的钱，那我假装不知道，妳偷佳佳的的钱不就行了。”说着把行李拿出来摆放在叶玥的眼前，用一双小手把自己的眼睛遮住后道：“好了，佳佳现在什么都看不到了，数十声，叶姐姐妳速度要快哦，十……九……八……。”

    叶玥抿了抿嘴，敲了敲唐佳凝的脑袋感叹道：“妳这个小姑娘啊，什么时候才能长大呢？”

第四回 偶遇 第036章 说曹操曹操就到

    “姐姐怎么什么都没拿。”唐佳凝睁开眼睛失望的看着叶玥。

    “我怎么会偷这么可爱的小女孩的钱呢？”叶玥抚摸着唐佳凝的头发。

    “不行，姐姐要是执意不拿的话，我就吹口哨了。”

    叶玥拍了拍唐佳凝的小脸道：“哈呦，我们的佳佳也会威胁人了。”

    “不是的，刚才都是因为佳佳没让姐姐偷成钱，而且佳佳的钱这么多拿着也怪累的。”

    “我知道妳的意思，姐姐身上有钱，妳看。”叶玥从身上掏出二两银子道，“这些钱足够花一阵子了。”

    ####

    叶玥夹着一块肉放到唐佳凝的碗里道：“佳佳妳怎么会和那些街上的地痞在一起，他们都是坏人。”

    唐佳凝将饭咽下去说道：“恩，佳佳出来的时候忘了回家的路了，到路上问他们，不知道为什么他们自己就打起来了，真好玩。”

    汗，这几个地痞流氓还真是倒霉，没想到一个小姑娘身上有毒蛇，反而丢了一只手，得不偿失啊。

    “大哥，她在这里。”

    只见一帮黑压压的人手拿木棒砍刀将客栈围了个水泄不通。一眼扫过去大概有三十多人。叶玥拿着筷子在桌子上轻轻一磕一磕的说道：“真是说曹操曹操到。”

    那个断了一只手的小屏站在人丛中道：“大哥就是这个女子。”

    叶玥拿起杯子喝了口水道：“看架势你们是来找麻烦的？”

    一个大汉哈哈大笑道：“人活在这是世界上就要面对一切的麻烦，我们只是尽尽本分而已。小姑娘妳是自己过来呢，还是让我们辣手催花呢？”这大汉身高八尺，一看就不是什么好人，脸上有一道刀疤，随着大笑的面容在脸上来回扭曲着，活像一只爬行在脸颊上的蚯蚓。

    疤脸大汉接着说道：“我的小兄弟被这位姑娘费了一只手，自己看着办吧。”

    小屏挨在疤脸大汉耳边小声道：“大哥小心这个小妞，她袖子里有好多毒蛇。”

    “你就把心放在肚子里吧，我早有准备，她的蛇在我眼力连小虫子都不如，你的场子我一定帮你找回来。”

    小屏拍马道：“我就知道大哥英明神武，计策百出一定有好方法的，大哥刚才那句话说的真是有哲理，不比那些举人差。”疤脸大汉感觉很是受用的点了点头。

    叶玥一直在注视着这个疤脸汉子，一身健肉，凹凸起伏，看来是一个练家子的。叶玥放下杯子道：“你就是这个地界的小子吧，报上姓名。”

    大汉只注意那个有蛇的女子了，还没有注意到旁边有这么个白净的公子，瞪着眼睛道：“喝，妈的，老子在这个地界混了几十年，老子不找人麻烦就是他的万幸了，还有人自己撞上来，这个世道怎么这么多跑龙套的人，你想英雄救美我就成全你，看看你到底有多少斤两。敢叫老子‘小子’，我看你是不想活了。”

    疤脸大汉动了真怒，走上前来，刷的一声抽出长刀，样子极其威猛。

    叶玥懒洋洋道：“还没有见过敢在爷面前这么嚣张的主。看看你的刀长还是爷的刀利，正好手痒，拿来练练。”叶玥拿起放在桌子上的柳叶刀，缓慢的将刀鞘拉开，白晃晃的刀光打在了疤脸大汉的双眼。

    疤脸大汉睁目如盲，耳边又听到一声破空刀声，暗叫糟糕，手中慌乱的来回乱舞了两下，急忙向后倒去样子狼狈之极。

    其他人只见叶玥随意的舞了两下，老大就不知道为什么朝后倒去，还以为受了重伤，纷纷围了过来，疤脸大汉定了定神感觉自己身体并没有什么异样的地方方才放下心来。

    疤脸大汉暗叫自己太小心谨慎，这个人只是个手无缚鸡之力的书生而已，害得自己这回出了个大丑，羞愤的冲了过去。

    刚冲到一半，只听那小姑娘吹了声口哨，三只不同颜色的小蛇纷纷闪电般的朝他游走了过来，这些小蛇异常敏捷，可是刚接近大汉身边就停止不前，只是围着大汉来回的走动，不敢靠近。

    那疤脸大汉得意的大笑道：“不就是几条小蛇而已，只要往身上涂上些雄黄就万事大吉了，看你们还有什么招式，吃老子一刀。”向前冲的速度不减。

    后面一众小弟大喝：“老大英明，给这些不知规矩的乡下小子一些教训。”

    唐佳凝咬着牙生气的说道：“一个都别想跑，那白脸人的手明明是他自己砍下去的，还冤枉我。”

    只听破空声想起，疤脸大汉定住身形，手中的刀举过头顶，只是停在半空中就没有了下文，定在那里一动不动，刚才的一动和现在的一静凸显的如此诡异。只是一瞬间疤脸大汉的膻中大穴上就多了一枚小小的暗器，如果不细看根本就发现不了暗器是如何被打上去的，插在大汉身上的一枚发着绿色油光的暗器，显然上面涂满了剧毒。

    叶玥大惊：“原来这个小姑娘是唐门的。”

    后面的一帮人哪知道这些有这些变数，他们还打算欣赏老大力劈华山的丰采，免费看一场有意思的戏呢。终于有一个人忍不住好奇心道：“老大你怎么了，怎么站在这里了？你倒是说个话啊？”

    他们终于发现有些不对劲了，几个人冲了上来，看着疤脸大汉双目圆睁，手中的大刀慢慢的捶了下来，身体向后缓缓的倾倒了下去。

    “老大死了，他们是妖人，他们会妖法。”

    其他人一听都心照不宣的朝客栈门外跑去消失的无影无踪，刚才还是幸灾乐祸转眼就变成了惊慌失措，这些人生怕慢一步就会像老大一样死了不明不白。掌柜的小二早就消失的无影无踪，赚钱重要小命更重要啊。

第四回 偶遇 第037章 找一个清净之处

    叶玥追上几个逃跑的地痞道：“别跑，别跑啊。”

    几人跪下痛哭流涕道：“大爷放了我们吧，你看我上有老下有小也不容易，我死了家里的人都会跟着饿死啊。”

    “行了，少废话，我是来借点东西的。”

    几人大哭道：“大爷啊，别借啊，小的既不是猫又不是鼠，就只有一条贱命，大爷若借走了我们就活不成了。”

    叶玥往其中一个人头上给了一掌道：“靠，想象力还真丰富，我对你们没有什么兴趣，你们几个有没有剩下的雄黄。”

    几人忙从怀里拿出几个小瓶子恭恭敬敬的送了过去道：“小的这里还有很多，大爷你都拿去吧。”

    “一瓶就够了，其他回去孝敬老母去吧。”

    叶玥颠了颠手中的瓶子感觉安全了很多。返回客栈，只见唐佳凝还傻傻的站在那里，看着倒下去的疤脸大汉，口中呢喃真不知道说些什么，手上的八枚暗器显得如此耀眼。

    “佳佳妳怎么了？别傻站这了，到后院收拾收拾东西，我们赶快离开这里。”

    可是唐佳凝依然像一座雕塑般站在那里，叶玥走进前摇了摇她说道：“没关系，不就是杀了一个该杀之人而已，别多想了。”

    唐佳凝痴痴道：“他怎么不躲开……真的是我杀了他，他刚才还能活蹦乱跳，还能来回骂人，怎么转眼间就躺在那里一动也不动了？”

    叶玥心道：“那么快又那么近一个小流氓怎么可能躲开呢？”

    “没关系，我也经常杀人，习惯就好了，妳不妨就当他睡着了。”

    PS：

    “叶玥有妳这样教小孩子的吗？”

    “咋了？大人说话小孩别插嘴。”

    END

    看唐佳凝还是站在那里叶玥将她的头强行的拧过来道：“看着我的眼睛，跟我说，他是自找的和我们没有关系，他这是自作自受。”

    唐佳凝讷讷道：“他是自找的和和我们没……没有关系，他他这是自作自受。”

    叶玥点了点头道：“我们想像一下，如果妳是一个没有武功的小女孩他会怎么对妳，他一定不会仁慈的放过妳，现在只不过是恶有恶报而已，是他冤枉妳在先，妳杀他在后，所以没有什么内疚的。”

    “对，是他先冤枉我的，我没错啊。”小丫头的眼神不在涣散了。

    叶玥道：“以后碰到这样惹自己的人也要如此，人不犯我，我不犯人，如果对方没事找事哪就不要怪我们不客气了。”

    “姐姐说的对，坏人就该杀，姐姐我们去把刚才跑掉的那些人抓回来全部杀掉吧。”

    叶玥汗道：“那些手下喽啰又没有冤枉妳，妳杀他们就不对了，再说那样太浪费暗器。”

    “恩，佳佳听姐姐的，就放那些人一马。”

    “佳佳你到后院收拾收拾行李，此地不易久留，我们赶快离开这里。”

    “哦。”

    趁着唐佳凝到房间取行李的当头，叶玥蹲下在疤脸大汉身上来回摸索，希望能找到些好东西。

    “靠，真穷，就这么一点家当还出来混啊。”叶玥左摸右摸只搜出了十两银子难怪会不爽。

    ###

    初夏的微风吹拂在人的脸上总是很轻柔很舒服，它像西子湖畔的美人在轻抚琴弦，拨弄出一曲美妙的乐曲，它在用心的抚慰着经过的每一个人。乡间小路美丽而又恬静，悠闲和清雅是这里的主旋律。

    叶玥看着前面不远处的两条交叉路口道：“佳佳，我们就在这里分别吧，左边的山道就是去巴蜀的路了。”

    唐佳凝不依道：“不行，佳佳不认识回家的路了，如果路上再碰到坏人怎么办？好姐姐妳就陪佳佳一起走吧。”

    叶玥笑道：“妳这小妖女还怕遇到坏人？坏人没有遇到你就要高喊阿弥陀佛了。”

    “那姐姐妳要去什么地方？”

    叶玥想了想道：“我想找个僻静的地方清修几天。”

    唐佳凝道：“随便什么地方都可以吗？”

    “嗯，当然要有吃的东西，不能饿着。”

    “哈哈，姐姐我知道有一个很好的去处，上次我走进一片山林时偶然发现一个山洞，我很好奇就走进那个山洞，结果叶姐姐妳猜我发生了什么，【不知道】，姐姐妳猜一下好不好？【美女】，不是啦，再猜，【仙女】，错，我发现山洞的尽头可以出去，出去以後可漂亮了，有很多彩色的小花，对了，还有一条小溪，里面有很多很多肥肥的鱼在那里游呀游，可美了，红儿就是我在那里发现的呢！”

    叶玥摇了摇手道：“算了吧，说不定我正练功的时候突然又跑出一条小白蛇来，还没被蛇咬死自己就走火入魔而亡了。那样我‘一叶飘’岂不是死的太冤枉了，要是让别人知道了岂不笑掉大牙？”

    “没关系啊，有佳佳保护妳呢！就是出来一百条蛇我也可以让它们乖乖的听话。蛇真的很可爱，姐姐妳看它们很听话的。”唐佳凝说着随手从袖子里拿出一条蓝色的小蛇，摆在叶玥的眼前。

    叶玥灵敏地跳开几丈远的地方道：“佳佳千万不要把妳的那些蛇展示出来，我一看那些花花绿绿的家伙脑袋就会发晕。”

    唐佳凝小声道：“姐姐真胆小。”

    叶玥也暗自叫苦：“没办法谁让自己有恐蛇症呢，想我堂堂采花贼居然会被一个小姑娘说胆小也是人生的一大悲哀呀。”

    唐佳凝突然问道：“叶姐姐可是说话算数的人？”

    叶玥很是自信的说道：“那是自然，最起码我叶某人还没有在女子面前食言过。”

    “那佳佳明白了，刚才姐姐明明说去的地方只要有食物就可，我说的那个山洞有鲜美的肥鱼和一些野果子，算不算有食物。”

    “可是……可是……”

    “佳佳知道了，叶姐姐也像其他大人一样总是失信于人，那佳佳先走了。”

    叶玥捏了捏唐佳凝的脸蛋道：“好妳个小佳佳跟姐姐我玩这招，好，既然是我自己说的那就是被蛇咬死了也没有办法，我们找山洞去，成为大侠的方式不是去专业培训学校，也不是和某个等级高强的人切磋，而是有一个清净不被打扰的地方和一本高深的秘籍，只是有一个可爱的小女孩陪伴能不能成为顶级高手呢，前辈们你们可没有那个艳福哦！”

    两人刚踏上征程，叶玥好像想到了什么扭过头叫道：“不对啊，佳佳妳不是要回家的吗？怎么七绕八绕的成了我们一起去了。”

第四回 偶遇 第038章 吃烤鱼的过来了

    唐佳凝道：“佳佳自己都不知道出门有多长时间了，当时只是一心要到密林里找小蛇。现在有好姐姐陪着佳佳，佳佳也不着急回去了。”

    叶玥轻声道：“佳佳妳认识唐穆烟吗？”

    唐佳凝想了想道：“唐，穆，烟。也姓唐哩，可惜佳佳没有听说过。她是姐姐的好朋友吗？”

    “哦，算是吧。”叶玥暗道：“她怎么可能不认识呢？刚才看她的暗器和施暗器的手法明明就是唐门的啊，到底是怎么搞的，难道是这个小姑娘有什么隐藏，可是怎么看都看不出来她会隐藏什么。暂时还是先别问她的门派，以免打草惊蛇。”

    唐佳凝清脆的声音道：“叶姐姐快些，佳佳让小蛇引路，我们很快就会找到那个地方。”

    “佳佳的蛇还会引路啊，妳是怎么让她听妳的话的。”

    “这个很简单的，用手指这样它就会跑到佳佳的袖子里，再这样它们就会跑出来，然后抚摸它们这里，对就是脖子，它们就自己跑出去玩了。”唐佳凝一边比划着一边说道。

    叶玥不相信道：“不是吧，这些是谁教妳的。”

    “这个是佳佳自己发现的呢，佳佳厉害吧，姐姐要不妳也试一试非常管用的。”

    叶玥摇头又道：“那妳让它会山洞又要怎么弄呢？总不会跟它说：‘你快带我们回家这么简单吧’。”

    唐佳凝道：“其实还可以这样啊。”只听从她的口中发出了几声‘咝咝’声，那条蛇就在原地转起了圈子，然后又是几声‘咝咝’声，那条蛇停了下来，在原地盘在了一起。

    叶玥不禁称奇道：“真是太厉害了，怎么可能？佳佳还会蛇语啊，妳上辈子不会真的是蛇精吧。”

    如果这样的话和其他人说，别人一定以为是在骂自己，但是叶玥知道这个小丫头实在是太爱蛇了，果不其然唐佳凝笑呵呵道：“佳佳说不定就是那条被压在雷峰塔下的白蛇转世呢。姐姐要学吗？”

    叶玥头像拨浪鼓一样摇了摇道：“不了，要是我说‘咝咝’的时候，那个蛇以为我是让它进自己衣服里怎么办，只是想一想全身的鸡皮疙瘩都快要起来了。”

    小蛇带着两个人往唐佳凝说的那个山洞走去。

    一路上山路崎岖，密林葱葱，后来进了山林已经是遮天蔽日，不知道什么时候抬头只能看到无数树叶和树干了，低矮的灌木上五彩斑斓的果实长的十分好看，叶玥一眼就看出这些外表好看的东西绝大部分都是有毒之物，还有很多藤条盘旋在粗壮的大树上，将大树绑成了一个大大粽子一般，渐渐的天黑了下来。

    叶玥不禁好奇的问道：“佳佳妳一个人来的时候就不怕吗？”

    “有这么多小蛇保护佳佳，佳佳当然不怕了。”

    叶玥在心里又重新给这个小女孩定了定位：“首先身上有毒蛇，然后会用暗器，而且胆子大，怎么我有的优点她都有，我没有的优点她也有。”

    叶玥看了看左右问道：“这里就没有什么老虎之类的？我们打一只尝尝鲜也好啊。”

    “恩，说来也奇怪，佳佳在这个林子呆了好长时间，可一直没碰到什么大的动物，天变黑了，姐姐我们今天就在这颗树上睡觉吧。”唐佳凝指了指面前的那棵粗壮的大树说道。

    “好吧。”

    两人上了树，粗大的树干，其宽正好够一个人平的躺开，一夜匆匆而过。

    天色刚刚放白，小蛇引着两人又起身像山林中走去，直到叶玥的双腿发麻，还没有到，叶玥问道：“佳佳快到了吧。”

    唐佳凝道：“因该快了吧，姐姐累了吗？”

    叶玥敲了敲腿道：“是啊，这双腿真是太娇嫩了。”

    “那我们在这里休息一下吧，反正也不忙。”

    叶玥又用劲敲了敲腿不依道：“还是继续走吧，我还不信这个邪了。”

    ###

    传说中的山洞终于到了，还真是不容易啊，经过了一天将近两天的行程，两人终于穿过了山洞进了另一个被群山环顾的山谷之中。

    叶玥看了看游弋在水中的肥鱼，拿起手中的刀在水中轻轻一撩，只见到身上活蹦乱跳的一只鲜鱼，看来捞鱼的本事还没有丢，叶玥嘴角微微上翘道：“我们今天晚上终于不用吃那些干冷的食物了，我给佳佳作一条烧烤游鱼如何。”

    唐佳凝惊奇的看着在刀背上来回翻腾的肥鱼道：“姐姐好厉害啊，只是这么轻轻的将刀顺入水中，一条鱼就上来了。”

    叶玥有些得意道：“这其实只是雕虫小技而已，一会儿烤出来更会让你大饱一餐。佳佳去找一根树干来，我们把鱼插上去。”

    叶玥将刀背上的鱼高高抛起，刀顺势在空中来回舞动，说来也神奇，每一刀看似只是在胡乱挥舞，鱼儿在空中任然在挣扎个不停，甩出一串串水珠，阳光撒过散射出无数耀眼的星芒。等鱼再次掉落下来后，正好落在刀背上，叶玥拿着刀逆着河水一刷，出来已经是一个挂掉鳞片开膛破肚准备放在火上的鱼儿了。

    叶玥看着站在一旁有些惊讶的唐佳凝道：“快去拣树枝呀，傻站着干什么？”

    唐佳凝反而跑了过来，看着刀身上那只鱼，它的嘴还在一张一合好像在吐着泡泡，唐佳凝赞道：“姐姐妳真是太厉害了，能教一下佳佳吗？”

    叶玥笑了笑道：“当然可以了，这是我自创的刀法，‘剔鱼刀法’好玩吧，如果会了这招以后吃鱼的时候就不用为那些繁琐的程序烦恼了。”

    不一会儿散发着香气诱鼻，皮黄肉酥的鱼已经烤好了，鱼身上流下的一些油不时的滴在篝火之中，火芯四溅，发出沙沙之声，叶玥从包裹里拿出一些作料洒了上去，美味的香气更加浓郁了。

第四回 偶遇 第039章 痛快的面对一切

    两人的到来给这安静的山谷带来了一丝人气，但是却给河水中的游鱼带来了无尽的烦恼。趁着还没有下雨叶玥打算在树上搭个简易的小屋，这山谷很大，里面的桩树及其粗大也不知道什么时候就生长在这里，印证着在世间流经的岁月。

    叶玥拍了拍手看着刚刚建成的小屋很是满意，每天在山洞里她总感觉很不放心，现在好了。唐佳凝在一旁手舞足蹈，这是她和姐姐花了三天时间才建好的，今天终于不用再担心了，两人从其它地方找来些干草充当了临时的床铺。

    唐佳凝开心的说道：“叶姐姐我们给这个山谷起个名字吧。”

    叶玥无所谓道：“随便了。”

    “起什么好呢？姐姐和佳佳一起想。叫白蛇谷怎么样？”

    叶玥翻了翻白眼道：“也就妳能起这种名字了，换一个。”

    “那叫……”

    叶玥补充道：“别和蛇有关的随便什么都行。”

    唐佳凝沉吟道：“哦，那叫‘烤鱼谷’怎么样，这里有这么多可爱的小鱼，而且种类各不相同。【那就叫这个吧】姐姐刚才佳佳去那边找干草的时候找到点其它东西。”唐佳凝双手背在后边藏着什么似的接着说道，“姐姐猜我手中的是什么？【蛇？】，不对，【小花蛇】不对啦，不是蛇，【不知道了】，是花，姐姐妳看。”

    唐佳凝从手中变出两朵美丽的鲜花来，花冠极大，花瓣已经完全的张了开来足有一个拳头那么大，一朵是黄色的，一朵是粉红色的，在阳光的照耀下煞是耀眼。

    唐佳凝眨了眨眼睛道：“叶姐姐这是佳佳从山谷里找来的小黄花，佳佳给佳佳插在头上吧。”说着就绕到叶玥的背后将那多美丽的黄花别在根根秀丝上。

    叶玥急忙把头上的花拿了下来道：“佳佳这个还是妳自己带吧。”

    “姐姐妳就带上吧，佳佳这里还有一朵红色的，我们一人戴一朵多好。”

    叶玥打了个哈哈道：“我喜欢看佳佳带着两朵花，一边一朵这样更好看啊，来转过身来我给佳佳别上去。”

    “真的吗？”唐佳凝道：“叶姐姐其实后面好多这样的花呢，姐姐要想带佳佳再帮姐姐采去。”

    看着跑远了的唐佳凝，叶玥失神的看着手中的那朵蜜黄色的花儿喃喃道：“可是什么我这辈子再也不能采花了，人生还有什么乐趣呢？”

    “姐姐快过来。”唐佳凝在远处大声喊道。

    叶玥看着远处兴奋的唐佳凝嘀咕道：“这小姑娘又发现什么了这么激动。”

    叶玥走了过去，看着唐佳凝在水泉边撩着水道：“发现什么东西了？”

    唐佳凝指着水中说道：“姐姐妳过来看好神奇啊，这里的水居然是热的耶，上次来的时候怎么没有发现呢。姐姐要不我们在这里洗澡吧，佳佳好多天没有洗了。”

    叶玥用细不可闻的声音说道：“这个……我还不习惯和别人一起洗。”

    “姐姐快点脱掉衣服啊！”说着唐佳凝居然宽衣解带一点也不拘谨，眨眼之间就脱的光溜溜的，简直就是在诱惑年轻人犯罪啊。

    叶玥呆呆的站在那里，不知道在想些什么。

    唐佳凝浮在水面上，毫不吝啬的裸露着与年龄不相符合的上半身，看着叶玥还站在那里大声提醒道：“喂，姐姐快点啊，想什么呢？真的好舒服啊。”

    叶玥猛然惊醒，拍了拍腰间的柳叶刀：“哦，佳佳妳自己洗吧，姐姐再去练一会儿刀法。”

    唐佳凝看着离开的叶玥小声嘀咕着：“真是的练武也不至于连澡都不洗吧。”

    叶玥径自来到了那棵搭着简陋房子的古树边，猛烈的用手中的刀劈砍着因为时间腐蚀而龟裂的树皮，干裂的树皮向四面八方飞溅着，偶尔有几块打在她的身上，一阵轻微的疼痛感，直到后来把身前树桩划成了一片狼藉，翻出绿黄色的内干时才停下了手中的刀。

    她也不知道自己为什么会突然反应这么强烈，心中总感觉压着一块很大的石头，只觉的这颗莫名的石头压的她喘不过气来，自变成女子以来这颗石头无时无刻的都压着她。有时候总感觉自己是两个人，两个毫不相关确强行被粘在一起的人，叶玥喘着粗气，胸前不住的起伏着。

    “叶姐姐妳怎么了，遇到什么不高兴的事情了吗？”不知道什么唐佳凝居然站在了叶玥的身后，头发上的水珠还在顺着发丝滴落下来，脚上没有穿鞋，全身上下都湿漉漉的。

    唐佳凝看着眼睛通红的叶玥说道：“姐姐是不是有什么人欺负妳了，佳佳给妳报仇。”

    叶玥笑了笑，是悲伤？是难过？还是无奈？连她自己都不知道为什么会笑。叶玥将刀轻轻的插在脚下松软的泥土中道：“姐姐……没什么。”说道姐姐的时候声音不经意的有些滞涩。

    唐佳凝过来拍了拍叶玥的背道：“姐姐就别骗佳佳了，姐姐一定有什么烦心的事情对吗？”

    “我……”叶玥欲言又止，“我真的没什么”。总不能告诉她自己不是女的，只是后来被雷劈了变成女的了吧。

    “妈妈总是跟佳佳说，要是遇到烦心的事情，而且它总是挥之不去的纠缠着妳，妳就努力着痛快的去面对它，妈妈说只要这样一切就会慢慢变好的。”

    “痛快的面对……痛快的面对。”

第四回 偶遇 第040章 勉强凑上七个字

    叶玥盘着双腿，全身百骸的穴位在全力运行，只有在修行内功的时候才能完全的静下心来。现在内功适合自己只有《叶诣心决》，以前在血刀门学到的东西对力量和内力的要求十分高，每刀招法都要用内功催发而出，换了现在的叶玥以前会的那套招式根本就是一个鸡肋。

    当初老爹将《叶诣心决》的时候说，这门功法最高可以达到七重，每重又分为上，中，下三等，到了第三重的时候才能发出最基本的刀气，当时看叶尚显用心决催动叶家刀法的时候，只感觉周边空气都变的极其冰冷，而老爹叶尚显却也只达到了第六重中等，据说叶家也只有一个人练到了最高的七重，这个人就是跟随朱元璋打下天下的平北将军叶志，当时和徐达，常遇春一起被朱元璋分封为公。而在这漫长的三百多年里，也只有寥寥的三个叶家的人达到了第七重的中等境界，再也没有其他叶家的人能够窥视到第七重上等的境界，如果不是家谱中详细记载着这些人们都要怀疑它是不是真的存在了。

    这些天的功力进步了不小，先天的全身穴道贯通，再加上对全身血脉的了解也算是小有长进了，奈何内功不是一朝一夕的事情，零零总总的才堪堪达到了第一重上等的境界。

    PS：

    “老大给我偷一本少林寺《易筋经》吧，要不到少林把那本叫什么《愣家经》的东西给我也行啊，要不我怎么混啊。”

    “《易筋经》非有缘人不能学，还有刚才那个是《楞迦经》好不好”

    “狗屁，为什么令狐冲怎么一下子就学会了。”

    “人家是有缘人。”

    “老子也是，快去偷一本，要不我自己偷。”

    “小子有长进啊，你去偷的时候千万不要告诉我哦，小心我让东方阿姨重身来抓你。”

    “谁怕谁反正我现在也和东方没多大的区别了。”

    END

    虽然身体不如以前，但是意识还在，反应也还在，要不也不可能战胜了李天赐那个小子了，现在最最关键的就是内功，只要内力上来，就万事大吉了。

    唐佳凝在外面无聊的看着水中鱼，都二十多天过去了，她楞是没有学会杀鱼的那几招，刚开始的新鲜感早就荡然无存了，现在正满面愁容不知道在想些什么。

    叶玥走到唐佳凝的身边道：“佳佳怎么不练了？”

    唐佳凝手中抚摸着青儿，小声道：“叶姐姐这个实在是太难了，佳佳怎么学都学不会。还不如陪着青儿它们玩耍有趣。”

    叶玥道：“别看这只是一撩，其实其中蕴藏着很多奥秘，对于时间的把握，对于水的流速，还有鱼在水中的动态，刀插入水中的角度与速度的时机，那个方面稍稍出现偏差都会失败，只有抓住那一个时机，才能真正的把鱼抓上来，现在妳连鱼都端不上来就要放弃了吗？”

    唐佳凝看着水中道：“佳佳太笨了，怎么都学不会。”这时正好有一只鱼游了过来，她手中突然一拂，只见还在水底的鱼翻着白色的肚皮慢慢的浮了上来。

    叶玥道：“其实这样也很快啊，而且装着暗器比每天提着刀方便多了。”

    唐佳凝还不解气弯下腰捡起河边的石子用气力气打向浮起的那只鱼，别说到底是玩暗器的，即使是石头准心也不差，只听那只无辜的鱼儿身体发出“嘭嘭嘭”的声音。

    叶玥在旁边哈哈大笑，眼泪都快流出来了，这小丫头的表情还真是可爱啊，唐佳凝终于打累了气喘吁吁的坐了下来，生气的看着浮在水面上的烂鱼。

    叶玥停止了笑声道：“如果不静下心来学这种刀法很难学会的，佳佳告诉我是不是想家了？”

    唐佳凝红着脸扭捏道：“哪有，有姐姐和小蛇们陪着佳佳，才不想家呢，而且爸爸对佳佳也不好。”

    “我还是第一次听妳说父亲，怎么他对妳不好吗？”

    唐佳凝躺在草坪上，看着蓝蓝的天空道：“不是啦，其实他对佳佳很好，只是……只是佳佳也说不出来为什么感觉他不好。”

    叶玥笑了笑道：“是不是妳每天太害人了，只要谁管妳，妳就讨厌谁？”

    唐佳凝幽幽的看了一眼叶玥道：“姐姐还不了解佳佳吗？”

    叶玥暗道：“靠，太有杀伤力了，有时候真的很怀疑这个小姑娘只有十四岁吗？”

    “佳佳，我们明天出去。”

    “为什么？佳佳不想家的。”

    “还嘴硬，每天对着河水发呆不是想家难道是想相好的了吗？哎，让妳和我在这个无聊的山洞里待着真是委屈妳了。”

第五回 回途 第041章 一株神奇的小树

    第二天，两人依依惜别了这个有趣的世外桃源，虽然大部分时间都在练功却仍然有些许不舍。刚出洞口突然一股阴郁潮湿的空气扑面而来，这里的树林极其茂密，加上天气炎热，两人差点闷的晕过去，更加留恋起烤鱼谷的清爽舒适。

    叶玥心中总感觉有些不对劲，但是到底是什么地方有问题她一时还没有。山林中的树木种类繁多，有苍老挺俊的松树，有笔直挺拔的杉树，有枝条婆娑的雨树，地上更是茂盛的铺着一层低矮的灌木，这些灌木种类繁杂有的上面接着各色艳丽的野果，有的长着尖尖的倒刺，如果不小心被它们划伤，伤口上起先会没有任何感觉，但是随着倒刺上的毒汁顺着血液蔓延一周之后就会慢慢的发生功效，让人感觉全身酸软无力。

    从出洞到太阳西下，余晖轻洒，没有看到一个能活动的生物，叶玥终于觉得到底是什么地方异常了，树林本来是动物的乐园，可是走了一路也没有听到哪怕一只鸟的叫声，这片森林显得越来越阴森了了。

    前面不远处猛然传来一股恶臭的味道，和谐味道和潮湿的水汽相融合更有一种让人呕吐的感觉。叶玥和唐佳凝不禁的皱了皱眉头，用衣袖捂着鼻子继续往前看个究竟。

    两人真的有些惊讶的了，看着眼前的累累白骨和还没有腐烂的动物没有规则的铺在地面上，这里真的和地狱差不多了。四周发散着无尽的恶臭，说来好笑，怎么看都感觉倒在这里的动物好像为了祭祀什么神圣的东西而集体自杀。

    叶玥走南闯北这么多年也没有见过这么神奇而且诡异的事情。这里的动物不分种类，天上飞地上跑的，大到老虎，小到老鼠、蜜蜂，总之来到这里的一切生物都安详的倒在这里，叶玥蹲在地上自己看了看，这是一具黄褐色皮毛的狐狸，它的身上没有任何伤口，“难道是中毒而死？”叶玥从头上抽出一枚银针向下扎了下去，停留片刻，只见本来是银白色的针干已经被极强氧化成了黑色，果然是中毒而死。

    唐佳凝看道银针变成了黑色在旁边轻轻的“咦”了一声，十分兴奋的向前走去。叶玥不放心她一个人也起身追了过去。

    “太棒了，果然是它。”唐佳凝看着前面声音有些颤抖的说道，她死死的盯着前面，叶玥顺着她看的方向寻了过去，只见这是一株高不过半丈的矮树，树上的叶子是蓝紫色的，连树上一排花朵也是蓝紫色的，这些花一串一串的排列在树条上，每一个花朵都像一个铃铛一般挂在上面，猛的看去还以为是一排排古代的编钟。

    唐佳凝暗暗的呼出一口气，道：“还好……还好。”

    叶玥看着身旁的唐佳凝大惑不解的问道：“难道是这些花飘出的剧毒？”

    唐佳凝点了点头，径自走了过去。

    叶玥有些担心的拉住唐佳凝说道：“小心先不要靠近。”

    唐佳凝笑了笑道：“姐姐我们的运气太好了，我先过去把它取下来，然后再跟姐姐说。”

    唐佳凝说完就小跑着到了那个奇特的生长着蓝紫色铃铛花朵的矮树边，她小心的抓住树干运了运内力，猛然一使劲，整个树干连着根都把了出来。

    看着疑惑不解的叶玥，唐佳凝道：“我们的运气太好了……”

    叶玥急忙问道：“这个东西是不是像天山雪莲那样可以提升内功？”

    唐佳凝笑了笑道：“当然不是了，但是这种东西对于我们唐门来说真是再好不过的了，它一百年左右才开一次花，这些花中的花粉是一种其毒无比的毒药，只要粘这么一点点就完蛋了。”

    唐佳凝拍了拍胸口道：“还好它开花的时候我们没有在跟前，要不就成了这些动物了，一个个都成了它的祭品。”

    唐佳凝先取出一个袋在，把树上的那些蓝紫色的叶子也放了进去。又从行李中取出一个青花纹路的瓶子来，娴熟的用两根细长的暗器小心翼翼的将那些蓝紫色的花朵取了下来放进瓶子中。等将树上面的二十多朵花全部装进去以后将瓶口盖住炫耀时的晃了晃。

    “别高兴了，赶快离开这里吧，太臭了。”叶玥捂着袖子急着要离开这里。

    “姐姐妳先帮我拿着这个，千万不要丢掉哦。”唐佳凝把那个树干递了过去。

    “明白了，快走吧佳佳，太阳都快落山了。”

    那股恶臭味终于消失了，叶玥深深的吸了一口气，刚才只顾的跑路了，现在才有心情看唐佳凝让自己拿着的拿杆树木，这个时候才发现手中的树干十分轻，轻的好像是一根普通的筷子一般。

    唐佳凝道：“要不怎么说我们遇到了奇遇呢，刚才佳佳摘的那些花都是剧毒，而解毒的东西全在那些叶子上，而且那些叶子是唯一解这种毒的解药。而姐姐妳手上的那个树干是作兵器好材料哦。”

    “我怎么感觉自己成了白痴了，我不懂的东西佳佳怎么都知道。”

    唐佳凝翘了翘粉红色的嘴唇煞是可爱：“这是从‘唐门秘典’里看到的。姐姐猜一猜妳手里的东西有什么用。”

    叶玥颠了颠手中的那个木桩子道：“既然这个东西这么宝贵，是不是可以把这个木头削成一把宝刀什么的，也能像紫檀剑一样那么可以做一把匕首？”

    唐佳凝道：“当然不是了，姐姐再猜一猜。”

    叶玥暗想道：“不会是能提高某方面的能力吧，这个小丫头总是让我猜东西。”

    叶玥思考片刻道：“难道可以作丐帮老大的棍子？”

    “不是啦！”

    唐佳凝终于憋不住扑哧一下笑了出来道：“我是骗姐姐的，其实那个东西可以当柴火烧掉，刚才看着姐姐抱着它跑了一路好好笑啊。”

    “我鄙视……”

第五回 回途 第042章 一狮子大开口一

    天色阴霾，渐渐的滴起了小雨，淅淅沥沥的雨从来不考虑行人是怎么想的，它们从来都是这样。

    小镇本来热闹的巷子转眼就人走宁静了，这个时候是体现客栈的最佳时机，如果很多人还没有玩尽兴的话，完全可以到这里泡一杯茶，听听台上的说书先生。当然如果身体更亢奋的人可以选择其他地方，只是消费稍稍高了一点。

    “刚才我们讲到了，赵子龙单骑救阿斗，没来的朋友没不用担心，我明天上午辰时还会继续（7点到9点）到这里讲的，这回我们要讲的是‘张飞喝断长板桥，吓退曹军万千兵’……”

    下面有人窃窃私语道：“真是夸张夸大发了，只是这么一嗓子能把桥振断？讲给傻子傻子也会笑，你相信吗？”

    “靠，老子怎么能相信了，老子可是聪明人，不过说说书而已，何必非要执拗？”

    方才那个人大喊道：“哪是执拗了，作品就要信服人，他这样乱讲，像我们这样明白事理的人当然没什么，如果说给小孩子说给脑子不开窍的人怎么办，真是害人不浅。”

    其他坐客被他干扰纷纷大叫道：“你要是不愿意听就滚出去淋雨不要在这里哗众取宠的。”

    “妈的，出去就出去老子去妓院玩姑娘去，才不和你们这帮SB同流合污，哼。”说罢昂着头甩袖而去。

    说书人看下面没有人在干扰了，轻拍醒木道：“好了，我们接着讲，曹操见到一黑脸大汉手拿烂蛇矛，骑着黑鬃马独自站在木桥上，后面尘土飞扬，隐隐有大股伏兵……”

    唐佳凝一边听着上面说书人一边小声问道：“叶姐姐张飞真的这么厉害吗？真的可以一嗓子就把桥振断吗？”

    叶玥想了想道：“这些都是老桥段了，据我考证张飞当年用的神功就是著名的狮子吼，如果功力够深的话理论上是可以将桥振断的。不过我听的那个版本是把一个老家伙振的流绿水了，和这个也有异曲同工之妙。”

    唐佳凝摸着喉咙道：“真的吗，太恶心了，怎么能这么残忍呢？”

    “打仗怎么能没有死人呢，很正常的。”

    唐佳凝好奇的问道：“姐姐妳见过狮子吼吗？”

    叶玥喝了口热茶道：“狮子吼现在会的人已经不多了，主要是人们发现这门功夫有一个严重的缺陷。”

    唐佳凝眨着眼睛问道：“什么缺陷？”

    “妳想想啊，如果一个人长时间的大喊大叫他的嗓子会怎么样？”

    “当然是很难受啦。”

    “对，后来有人发现这门功夫虽然威力很大，但是练的时间长了，功力越来越强了以后，丹田中的内力用最快的速度冲出自己的嘴，导致的严重后果就是会破坏自己的嗓子，轻者发不出声成为哑巴，重者将永远变成傻子痴呆学名叫脑震荡。好像是明朝中期的一位武林前辈练这个功变成痴呆以后，江湖上好像从此就再也没有听到有人会这门狮子吼的功夫了。”

    唐佳凝遗憾道：“那位前辈真可怜。”

    这时只见一个人推开了门，只是这个少年身上只穿了一件短打灰衫，被雨水淋的全身都湿了，他看起来满脸的不高兴，身后跟着一个穿着蓑衣肩上挑着一副担子的人，这个人的面貌一时也看不清。

    那少年埋怨道：“爷爷太小气了就知道自己买东西遮雨，让自己的孙子大雨天的在外面来回淋着。”

    那身穿蓑衣的人摘掉了斗笠帽子，将肩上的担子放了下来，这是一个胡子和头发花白的老者，长相有些猥琐，两根短胡子分别翘在空中，像是老鼠的胡须一般，老者道：“这小子居然怪起爷爷来了，难道年轻人不挑担让老人挑就是对的吗？”

    那年轻人长的倒是眉清目秀的，只是身上有太多的水，全身给人感觉十分的狼狈，小声嘀咕道：“我挑了一路的担子，是谁天阴沉下来的时候把担子抢走再也不还的，每次都是这样，哼。”

    老人咳嗽了一声道：“卖馄饨啦，谁买馄饨，五文钱一碗，小本经营概不赊账。”原来老人刚才挑着的是一副做馄饨的物什。

    叶玥暗暗惊讶，看这个老头一大把年纪了还能挑动这么重的东西，而且脸不红心不跳的，显然是一个练过家子的人。

    茶馆里突然沸腾了起来，这样阴冷的天气如果能来点热呼的东西当然爽了，连说书的声音也被淹没了。

    “二小快过来帮忙啊，没看到爷爷忙着吗？”老人拿着汤勺往忙碌着。

    那个少年居然叫‘二小’，还真是个怪名字，只见那个少年整理了一下自己身上的衣物，将外面的长衣脱了下来，露出赤裸的健壮的上身，擦了擦头上的雨水才极其不情愿的走了过去，收起钱来。

    唐佳凝闻着想起扑面的馄饨汤道：“姐姐要不来一碗？”

    叶玥道：“小馋猫是妳想喝了吧，我过去买。”

    叶玥给了钱“来一碗。”

    老者抬头看了一眼叶玥，将手中的碗送了过去，道：“这是您要的两碗馄饨，一共是十文铜钱。”

    二小点了点头接过了叶玥手中的铜钱，憨厚的对着她笑了笑。

    片刻之后小店又恢复了正常的秩序，台上的说书先生又开始唾沫飞溅起来。

    小二问着那个老者：“爷爷我们跑这小城镇干什么呀，在大城市里的生意也很好而且还不用常常挪动地方。”

    “我们是生意人，以赚钱为主，城里的人怎么能看得下这五文钱的馄饨汤呢，而且卖小吃的人多竞争压力也大，再说了什么人的钱最好挣？当然是武林人士的了，他们出手一般都很大方，而且人数众多……”老者开始滔滔不绝的教诲起旁边的那个小子来。

    那个叫二小的年轻人小声说道：“爷爷你看刚才那个买咱们东西的男子，他怎么长的那么白净啊。”

    老头用沾了锅水的汤勺给了‘二小’一下道：“孙子啊，没事的时候多想想怎么能把生意做好，不要闲着无聊去八卦。”

第五回 回途 第043章 黑色装束的女子

    说了半天我们还不知道这家小店的名字叫什么，不要怪我啰嗦，酒店是武林人士的集中地，这些酒店也要起的有些名堂，要不就是好记，要不就是霸气，这家小店外挂着一个大大的牌匾，上书几个大大的楷体字“再来客栈”好名字，有搞头。

    热气腾腾的‘再来客栈’和外面阴雨绵绵的阴寒比起来多了一丝暖意，小二穿梭在其间，忙的不亦乐呼。

    叶玥吹了吹漂在茶水上的茶梗道：“佳佳妳明天就从这里出发，一路向西行就就能到四川了。”

    “……”

    只见唐佳凝还在聚精会神的听着说书人先生的评书，没有一点反应，“算我白说。这么老的桥段还能听的这么专注，真是服了妳了。”

    叶玥揪了揪唐佳凝的袖子，示意有话要说，好一会儿唐佳凝才把脑袋凑过来问道：“姐姐怎么了？”

    叶玥重复道：“我说‘妳自己一个人回家吧，姐姐不陪妳了。’”

    “不行，不行。”唐佳凝猛的从凳子上站起来大喊道，结果引来旁白其他人的侧目，本来有几个还要破空大骂，只是一看是一个女子长的还如此可爱也就宽恕了。

    唐佳凝也不不知道是没有看到别人在看着她，还是真的实在是太着急了，大声叫道：“姐姐必须陪佳佳回去。”

    叶玥看了看左右道：“妳快坐下来，忘了我在路上跟妳说什么了？进了城就叫我公子。”

    “我不管，反正姐姐一定要陪着佳佳一起回去，否则我们就再回那个山洞去。”

    叶玥小声说道：“真是邪了门了，自己有什么好的，这小丫头就好黏着自己。”随后苦着脸，道：“我呢，还有些事情要办，所以不能和佳佳一起去了。”看着唐佳凝不相信的眼神，叶玥十分坦然的补充道：“真的。”说完叶玥将唐佳凝按在凳子上，并示意让她说话声音不要太大。

    唐佳凝小声说道：“姐姐有什么事情佳佳陪着姐姐一起去，反正我也不回家了。”

    叶玥打出亲情牌道：“难道佳佳不想呆在家里的妈妈吗？跟这我有什么好处。”

    “路上一个人太无聊了，好姐姐，佳佳求求妳了好不好。”唐佳凝摇着叶玥的胳膊，用了一招必杀技。

    还没等叶玥答应下来，只听酒店的大门‘嘭‘的一声被打开了，走进来的是一个头戴宽大斗笠的女子，斗笠上缠着一圈黑色纱巾，黑色纱巾上嘀嘀嗒嗒的滴落着雨水，朦朦胧胧的让人看不清她的长相。只见这个女子身穿黑色武士服，将她凹凸有致的身材完美的勾勒了出来。朦胧的天色加黑色的服饰让叶玥没来由的有一丝亲切感。

    那女子随便找了个空座坐了下去，喊道：“小二，来一碗茶。”婉转的声音中夹杂着一丝虚弱。

    旁边的那个卖馄饨的老者看到新顾客，用有些老迈的嗓音道：“姑娘何不尝尝老朽的馄饨，一碗只要五文钱，这要比别的地方还要便宜一文。”

    那个女子将手中的剑放在桌子上，摘下黑色的斗笠，黑发本来是用簪子盘着的，可是好像因为用力过猛，斗笠的边缘将簪子钩落到了地上，一头黑色的发丝如瀑布一般滑落了下来，弯弯双眉透着一股英气，只是嘴唇显得有些苍白，反而又多了一分娇柔感。这女子没顾上拣地上的簪子忙对着卖馄饨的老者说道：“那好，老先生，来一碗。”

    老者手脚麻利的解开热腾腾的锅盖，快速的盛出一碗让“二小”端了过去。

    那个小子好像还有一点羞涩，眼神只是看着手中的碗，目不斜视的放在了那女子的桌子前，走开了。

    “嘿，钱还没给你呢！”女子晃了晃手中的钱袋道。

    “哦”二小挠了挠头，好像感觉全世界人都猜到了他的心事一般，脸刷的就变红了，站在原地一动也不动。

    老头子手中不知道什么时候多了一支短棍，敲了一下他的头道：“嗨，想什么呢，去拿钱啊，难道还要我这一把老骨头的老人家过去拿？”

    二小结结巴巴的说道：“我……我没想什么。”

    正在这时，门又被“嘭”一声打开了，外面的寒气直逼了进来，这一下力道极大，连着的窗子和房梁都跟着颤了三颤，与其说这门是被打开的还不如说是被撞的开的更加贴切。

    店里的掌柜的皱着眉头借着昏暗的灯光看了过去，是那个不知死活的家伙居然这么开门，敢情不是他家的东西。说书的人也不得不停了下来，朝门口看去。

    只见来了三个人，走在最前面的是一个个子不高的汉子，嘴唇看起来十分的厚重；后面的两个人一个长着八字胡子，另一个脸庞看起来十分的干瘦。那个矮个子向酒店内四下打探了一番，看到穿黑衣的女子眼睛不由一亮，张着大嘴哈哈大笑道：“小师妹果然在这里，师兄们终于找到妳啦。”有没有功夫只要晒一晒就知道了，从刚才的那声笑声中可以轻易的得到这样的信息：这个人的内功不俗。

    那女子表现的并不是多没的高兴，只是无奈的叹了一口气，道：“李师兄，难道就不能看在我以前父亲的面子上帮一下我吗？”

    三人走了过去，在那个黑衣女子的对面坐了下来，李师兄豪气的说道：“小师妹妳说，只要是师兄我能办到的一定帮妳。”

    黑衣女子急切道：“师兄求求妳不要抓我回去好吗，只要你们假装没有看到我就行了。”

    李师兄连片刻都没有想随口道：“这个忙我可不能帮啊，帮主知道我放走妳，我的日子也不好过。赶快跟师兄们回去吧，师父还在山上等着呢。”

    黑衣女子眼神有些绝望，她突然将桌上的那柄黑色的剑抽了出来指着那三个人叫道：“除非杀了我，我才不跟你们回去呢，让我嫁给一个从来没见过的老头，还不如让我去死。”

    李师兄还是神情泰然的坐在那里不紧不慢的说道：“小师妹不要任性了，妳爹爹很早以前就已经去世了，是师父把你养大的，所谓一日为师终身为父，他老人家为妳定的婚约，我们小辈怎么能随便不听从呢……”

    黑衣女子举着手中的黑色的利剑，凄凄凉凉的喊道：“李师兄你别说了，看来今天我只能死在你们的剑下。”

    旁边的那个八字胡子的汉子，声音有些低沉，好像极其不高兴似的说道：“师妹不要再闹了，妳乖乖的跟我们回去，我们也好交差，知道这些天我们找的有多累吗？师兄我们上去直接绑了她，啰里啰嗦的真他妈的磨叽。”说罢起身拔出手中的剑向黑衣女子走了过去。

第五回 回途 第044章 烦恼皆因强出头

    唐佳凝凑在叶玥的耳边小声道：“姐姐我们帮帮这个姐姐，她也是和妳一样是被逼婚逃走的。”

    叶玥道：“人不犯我我不犯人，这是行走江湖上最基本的，不要随便管别人家的事情给自己惹麻烦。”

    唐佳凝嘟着嘴道：“可是那个姐姐看起来真的很可怜，妳看她都已经和那个坏蛋打起来啦。”

    酒店本来就不大，这个时候更是乱成了一锅粥，其他人一见势头不对为了不伤及鱼池老早的跑了出去。两人剑来剑往的打得不亦乐呼，苦了经营这家酒店的老板了，事后还要重新置办家具。

    叶玥暗道：“以自己现在的武功还是低调一些为妙，不要涂生是非。看这两个人的手法并非出自一家，那个男子使用的招式比较杂，一时还看不出什么端倪来。而那个黑衣女子的招式确是可以很轻易的看出是衡山派剑法无疑。”

    叶玥暗暗的观察着：“无论是出剑的速度还是内力的高低，那个黑衣女子明显就要差上一筹，如果对方狠下心来取她性命只需不超过二十招一定就会找到破绽。”

    果然不下二十多招黑衣女子的招式明显有些滞待，只是还在咬牙坚持着。

    坐在凳子上的李师兄道：“小师妹啊，放下兵器跟师兄走吧，不要在扭着了，对妳对我都不好。”

    黑衣女子那里能分出神来和他说话，猛然一招‘芙蓉剑法’中的‘泉鸣芙蓉’向对方攻去，这一招招式极其精妙，剑走偏锋陡然加快，狠狠的向那个男子的下盘划去。

    男子没想她的剑法居然突然如此狠辣，狼狈的向后一滚窜进了桌子底下。

    坐在李师兄旁边的另一个男子呵呵笑道：“小师妹的功夫又见长了，黄师弟可要小心哦。”

    这男子好像觉的在师兄面前丢了很大的脸有些挂不住面子，飞快的朝桌子后面滑了出来，提剑向那个女子攻了回去，这回的力道明显加大了不少，逼着的个黑衣女子趔趔趄趄的向后退去。

    眼看黑衣女子被逼的靠在了墙壁上没有了后退的空间，那男子嘿嘿笑了笑，一招一式的对练着，看样子并不着急几招内拿下她。

    “你们先不要打了。”身后传来一个很男子的声音。

    李师兄看了看那个人，长的倒是眉清目秀，就是皮肤因为长时间的光照晒的有些黑，赤裸着上身，俨然一个摆摊的伙计而已。李师兄撇了撇厚厚的嘴唇道：“这位小兄弟有什么事吗？”

    那个男子正是‘二小’，名字怪怪的，所以叶玥还记着他的名字，二小并没有理会李师兄，对着拿着剑的黄师弟说道：“这位少侠先能不能不要打打杀杀的，我和这位姑娘还有些事情。”

    ‘黄师弟’正打在兴头上，怎么能说停就停，头也不会道：“有事就放，不要婆婆妈妈的。”

    二小很呆呆的说道：“这个……刚才这位姑娘从我这里买了一碗馄饨还没有给钱呢！”

    “操，你小子是不是不想活了。”坐在凳子上脸看起来很消瘦的男子狠狠的拍了拍桌子大喝道，“你小子是显命太长了是吧。”

    “没有啊，买东西就要给钱这是天经地义的事情，怎么能是显命太长了呢，你们在这里打的不亦乐呼，我的钱谁付。”

    “知道我们是干什么的吗……”消瘦的脸正要拔出手中剑。被旁边的李师兄拿手摁住，道：“小师妹欠你多少钱，我这个当师兄的出吧。”

    两人还在这里有一句没有句的说着，只见旁边的那个‘黄师弟’瘫软的坐在了地上，手中的剑还紧紧的攥着，不知道在玩什么花样，由于发生的太突然，黑衣女子的剑将那男子的胸前割开了一个一尺有余的口子，鲜血从里面汩汩的冒了出来，留在地上淤积了一滩黑血。

    “黄师弟？你怎么了。”由于衡山派的两个人刚才的注意力全在那个卖馄饨的人身上，所以并不知道刚才发生了什么，李师兄一边说着一边小心的走了过去，真是太诡异了，他紧了紧了手中的剑。

    李师兄走进仔细只是看了看，神色突然有些惊恐，他勉强定了定神，莫名其妙神态十分恭谨抱了抱拳问道：“是那位唐门的前辈？晚辈在这里见过了，还请前辈现身。”

    “哈哈哈”唐佳凝抱着肚子哈哈大笑道：“他居然叫我前辈，太可笑了。”

    PS:我想大家早就知道是这是谁干的，那我就不废话啦。END.

    叶玥摇了摇头，这个小丫头做事太莽撞了，衡山派虽然已经不复往年的那样强盛，但是也是有些根基的，这样随便的杀其门下弟子又要惹来些麻烦了。

    李师兄眼睛犀利的看着大笑着的唐佳凝也大致猜出了事情的经过，说道：“这位姑娘，我们衡山派和唐门素来井水不犯河水，姑娘没有什么理由就杀我衡山弟子，是不是太不把我们衡山派看在眼力了。”

    唐佳凝娇嗔道：“谁说我没有理由，你们欺负这位姐姐，我出手帮忙难道不对吗？”

    那个黑衣女子只是站在那里，手中的剑还在滴着鲜血。

    李师兄攥紧了拳道：“这位姑娘如此无理，那就不要怪我衡山不客气了。”说罢拿出一支短笛吹出了一声十分奇怪的声音，这声音尖利短促，振的众人耳膜生疼。不过片刻，酒楼门外已经积聚了很多身穿深色蓝衣的男子，他们手中拿着剑将小小的酒楼包围了起来。

第五回 回途 第045章 让其尴尬的比斗

    朝门窗外大致望去少说也有十多个衣着深蓝色服装的男子，人人严阵以待只是在等待着李师兄的一声令下就要群起而攻冲入酒店。

    黑衣女子被外面的人马所惊醒慌乱的说道：“李师兄我和你回去便是，那小姑娘只是为了帮我才误杀黄师兄。”

    李师兄阴沉着脸道：“师妹妳不用多说，虽然事情由妳而生，但是唐门下的人居然插手我们门派内部的事情，还杀了黄师弟，这个梁子要是不结，岂不让江湖耻笑我衡山无能？”

    唐佳凝手中夹着四根银针，每一根针尖上都闪着绿油油的光泽，说道：“少废话了，别以为你们人多我就怕你。看看我的针厉害，还是你们的剑厉害。”

    李师兄对着门外的众人沉声的说道：“小心这丫头手中的暗器，给我抓活的。”

    叶玥起身拱了拱手说道：“这位衡山派的李少侠，我们确实伤人在先，不如我们两方各退让一步如何？”

    “放屁，我的师弟就这样被她杀死，如何各退一步，除非让唐门的唐宣宁亲自来衡山赔罪。”脸庞有些消瘦的那个雷师兄抢先大喝道。这唐宣宁正是唐门的家主。

    叶玥心道自己作了无用功，现在只能拉开架势拼一拼了，她拔出手中的柳叶刀，护住周身，小声的对着唐佳凝道：“真是的，闯这么大的祸，一会儿打的时候别忘了妳的宝贝蛇啊。”

    唐佳凝点了点头道：“你看那个姐姐多可怜怎么能不帮她呢？”

    叶玥道：“先不要讨论这个问题了，麻烦就要来了，一会儿不要多说话，一切都听我的，知道了吗？”

    外面将近二十多号人分批的往酒店内走去，而酒店的门同时只能走三个人，再加上里面的摆放了很多桌椅板凳所以他们真正能进去发挥作用的只有五六个人，其他的都在门外戒备着。可是五个人进去谁都不愿意抢先攻去，忌惮的看着唐佳凝手中的暗器，唐门的暗器独步天下这是早就听说过的，毕竟每个人的命只有那么一条，不好好珍惜就玩儿完了。

    雷师兄大喝道：“上啊，被他妈都跟缩头乌龟一样。”

    可是那几人好像谁都没有听到他的大喝一般只是拿着手中的剑，眼睛死死的盯着唐佳凝的一举一动。

    这时有一人突然扭动着身体大叫了起来：“我操，什么东西居然咬我。”只见有数条小蛇从他们身上弯弯曲曲的爬了下去，动作之快让人看不清，片刻之后就感觉自己全身酸软无力，头脑晕沉。

    其他几人也纷纷大叫起来，不用看当然是唐佳凝的那五条彩蛇了。其他人不知所云，都不知道到底发生了什么，都努力的正大眼睛要看个究竟，脸上也情不自禁的渗出滴滴汗珠伴随着淅淅沥沥的牛毛细雨滑过脸颊。

    李师兄大喝道：“好卑鄙，居然用毒物。”

    说罢一挥臂肘只见两枚锥形的暗器朝两人的要穴攻去，距离这么进只要稍稍慢上半拍小命就会不保，唐佳凝早已闪身桌旁挡住来来剑，叶玥一听暗器的破空之声也同时挥舞手中的柳叶刀护住了自己的周身，“叮”“咚”两声暗器打在了刀身和后面的墙壁上。

    只见那李师兄发完暗器已经提剑攻了过来，手中的剑速度倏快，发着黯淡的幽光朝叶玥的身前欺进，用足内力朝下盘攻去。雷师兄紧随其后十分有默契的朝唐佳凝攻去，为了不被暗器击中，速度上完全是超长发挥。

    两人心照不宣的配合对时间的拿捏和临场的应变都极其到位，可是叶玥的也是却不紧不慢挡住暗器之后却不紧不慢的朝空中随便一拂，这一拂好像是慢动作一般众人都看的清清楚楚，由于事起突然，门外的人只能暂时充当现场观众。有的人都在大讶：难道这个小白脸不会武功吗？眼看着李师兄的快剑已经攻了过来，他却只是出了这样莫名其妙的一招，如果是自己的话首先想到的就是后退。

    可是这看似荒诞的一拂却让李师兄大为惊讶，他只觉自己的剑再快，只要挨近叶玥身边就会首先被刀砍成两半，也许这些只是幻觉但是他突然感觉自己好像已经没有了进攻的路线。还没有来得及暗自得意自己突然发动的快攻，趁着招式未老急忙换招，轻轻一转手腕将手中的剑已经超叶玥的刀身上点去，这一件蕴藏了他多一半的内功。

    叶玥手中的刀由刚才的极慢突然加速，那李师兄只觉眼前一晃，薄薄的刀片已经刮至自己的左肩，他心中的慌乱连忙跟着再次换招，左手手指一弹剑鞘滑了出去，侃侃的挡住了来袭的这一刀，趁着这一段时间急忙往后跳去。

    叶玥暗道可惜如果内功再深一些，只是这一刀就可以将他的胳膊留下了。这人的内功明显要比自己高，如果再拼下去一定吃不到什么好去。她收刀稳稳的退回原处，快速的将刀还入鞘内，‘大师’风范依然不减当年。

    就在两人快对剑的同时，雷师兄的剑已经呼啸般的来到，唐佳凝随手抖出一件旁边的凳子向对方砸去，手中衔着的暗器随时准备攻入其中，那雷师兄恐后面再来毒箭又见李师兄已经退了回来，也悻悻然的退了回来。

第五回 回途 第046章 小师妹好自为之

    PS：

    一个穿着蓝色衡山派服装的演员苦苦哀求道：“老大能不能给小弟来一句台词，您看我都饰演了那么多角色了可是连一句话都没说。”

    小边对这个人上下打量了一番道：“……我怎么对你没有映像呢？”

    “真的，您忘了？第一次是被一个飞镖射死的那个人。第二次在山崖上打斗的那个人。第三次是当客栈甲的小混混。”

    “哦！我想起来了，年轻人不错，看你这么敬业就给你一句台词以示鼓励吧。”

    “谢边导，谢谢您了。”

    END

    两人都纷纷后退，李师兄凝视这眼前这个刀法高强的年轻人，这人真的很年轻，年轻的脸庞连一根胡须都没有，面色白皙，头上带着一顶儒帽，打扮的和书生一般，“鬼判官”白面书生赵迭好像只会用判官笔而已吧，什么时候江湖上又出了这么一号人物？

    这时后面有一衡山派的人走了过来，对这李师兄小声说道：“师兄，既然他们都用暗器我们也用啊，我们这么十几号人一定能把他们两个射成筛子。”

    “你个笨蛋那个唐门的女孩要是被打死了你负责啊？没有师父的允许，是我们能随便意气用事的吗？今天算是栽在这里了，待我们回去和师父说罢再找唐门理论。”李师兄眼神一厉大喝道，“撤。”

    雷师兄大喝道：“师兄，我们就这样回去能行吗？”

    “回去我会向师父详细说明的，师弟不必操心了。”

    “可是……他们才两个人，我们这么多人……”

    “别说了，撤！”说罢众人就要转身离开。

    “等等”叶玥道，“这瓶是解毒药。”说着抛了过去。

    “多谢。”李师兄抱了抱拳道；“今天的事我衡山会记住的”，又转头凝视着黑衣女子道：“我们抓不走妳，惊动了师父，他老人家很快会抓妳回去的，小师妹你好自为之。”他专门在“很快”两个字上加重了读音，说罢领着众人飞快的离开了酒楼，一来一去就像一阵风，一切又回到了起点，这一切好像从来都没有发生过一般。

    叶玥看了看一片狼藉的酒铺对着唐佳凝道：“看来这雨短时间是停不了了，我们换一家酒店。”

    “等等……”黑衣女子道：“刚才多谢两位相助。”

    叶玥心道：“不用，只是小孩子一时头脑发热而已”。

    唐佳凝道：“没什么啦，佳佳看那个长在胡子的家伙就知道他不是好人，几个大男人欺负一女子当然要管啦，再说姐姐和玥儿姐姐一样都是被逼逃婚的。”

    黑衣女子惊讶道：“这……这位是……难怪呢！”

    叶玥又用专业的眼光仔细打量了一番这个黑衣女子才点了点头。

    “叶姐姐我们加上这个姐姐吧。”唐佳凝道。

    “什么叫加上，我们可不是打怪升级好不好。”叶玥道。

    唐佳凝道：“姐姐你看她也和妳一样都是孤零零的一个人，妳怎么就没有同情心呢？”

    叶玥敲了敲唐佳凝的脑袋道：“哎呦，没发现我们的佳佳也这么有同情心呀，有佳人相伴我叶玥怎么会拒绝呢？只是这位姑娘应该有自己的打算吧。”

    那个黑衣女子道：“我真的可以和妳们一起走吗？说来惭愧我当时只是一心要逃出来，天下之大，可是我也不知道要去什么地方。”

    “姐姐跟我们一起去巴蜀，妳师父再厉害也不敢来我家抓妳的。”

    几人刚迈出酒楼只听一个苍老的声音道：“这位姑娘的馄饨钱还没有付吧。”

    叶玥皱了皱眉头，“刚才几人打斗的时候其他人都逃开了，只有这两个人一直呆在一边好像是看热闹一般，倒要看看他们有什么企图”。

    黑衣女子有返回酒楼赶忙掏出一两银子递了过去。

    老者摇了摇头道：“太多，太多了。作生意就要一分钱一分货，妳这些钱足够买我两百碗了。”

    黑衣女子又翻了翻包袱道；“可是我真的没有五钱铜钱了，您就收下吧，以后如果还能见面我再吃您做的馄饨就好。”

    老人看着三人离开的背影笑了笑道：“这个姑娘有意思，这几个小姑娘都挺有意思。孙子啊，你喜欢那个，要不要爷爷帮你一把。”

    旁边的那个小伙子好像习惯了老者这种说词，不紧不慢道：“不就是长的漂亮吗，我才稀罕呢。”

    “跟爷爷还口是心非？刚才那个拿刀的女子妳注意了没有。”

    “恩。”

    老者问道：“你觉的她那招怎么样？”

    “马马虎虎。”

    “没有眼力，爷爷带你出来就是希望你能看看江湖上的人，学习他们的长处，总结他们的短处，还好刚才拉住你，要不又要惹麻烦了。好好想想，要是刚才你是那个衡山派的人你会怎么办？”说着手里拿着手里的那根短棍朝‘二小’打去，用的正是刚才叶玥使用的那一招。

    那少年也不后退，好像早就汉子道老者会这样，鼓起内力用掌猛的打了过去。

    老者停下了手中的短棍，摇了摇头道：“不能这样，如果我刚才在滑下去的话，你的手指头就保不住了。”

    ‘二小’不服气道：“还没有打怎么能知道我会那样。”

    “二小啊，你的内力比起同龄的要强上很多，如果只是一味的用内力，碰到比你武功高的，内力差的人或许可以打个平手。”老者停顿了片刻接着道：“越想越觉的这个年轻人真是不简单，小小年纪居然有如此功法，刚才那一招若是快上半分或者晚上半分，根本没有什么威胁，而她却能这么分毫不差的使出，不简单，不简单。”老者连连说出三个不简单。

    ‘二小’嘀咕道；“我看就那么回事，居然女扮男装，我怎么没看出来呢？”

第五回 回途 第047章 一场雪遇见了你

    三人踏上了去唐门的路程，唐门：巴蜀成都郊区，为了赶快把唐佳凝送回去，叶玥催促很多次，连她自己都不知道为什么这么着急让她回去，还是急着要见她呢？

    ####

    天空上飘着雪花，十年了，这是十年来的第一场雪，这场雪下的很大，白色的雪花扑满了整个山野。

    夜越咒骂着天空中飘下的雪，脸色灰白，嘴唇都起了血泡，这就是他夜闯皇宫付出的代价，一路上的追杀好像无休无止，这些人中不乏高手，虽然他的武功高强，但是还是架不住这些皇帝的走狗——禁卫军的群殴。

    不过也正是因为这场突如其来的大雪才暂时掩盖了他的踪迹。夜越张嘴自言自语道：“草，皇帝他妈的疯了吗，不就是在皇宫住了几天而已，至于这样吗？老子帮你忙，你还不谢老子，反而追杀老子，真是XXX，不过说过来那个叫容妃的还真是细皮嫩肉啊，居然还是个处，老皇帝啊，老皇帝。”夜越舔了舔龟裂的嘴唇不无遗憾道。

    夜越又审视了一番内息，摇了摇头，“这些天的追杀几乎耗尽自己的内力，这些大内高手还真不是吃素的，居然这么能跑，一路上跟着自己从南京飞奔到巴蜀，真是服了他们了。”

    “嘿，小子还真能跑啊，总算把你给找到了。”背后响起了一个人兴奋的声音。

    “嘿，小子就说你呢，你已经没有跑的地方了，老子追你追的好辛苦啊。”另一个人说道。

    夜越没有回头，依然在缓缓的走着，他知道有一场大战将要来临，这场战斗或许就是他最后的一次谢幕曲了。他手指轻轻的按了按别在腰间的血刀，和这个最好的朋友诉说着什么。

    “靠，还挺能装的，给我抓活的，回去皇上重重有赏。”此人话音刚落，四面八方已经有将近三十多人跳了出来，本来他们是一百人的。

    刀光剑影，此起彼伏，热血洒在雪地上，美丽的象一朵朵刚刚绽放的牡丹，雪白的天地，飘飘而落的雪花都成了美艳的绯红。

    “砍了爷爷还想跑？天下有这么好的事情吗？”夜越催动了自己最后一分内力，不过片刻将最后的那三十三个人全部解决了，可是他还是有些太自大了，本来以为可以将这些烦人的家伙一次性收拾掉，然后飘然而去，但是让他没有想到的是，后背中了一刀，这一刀划的很深，血还在不断的流着，将破烂的衣禙上映红了好大一块，它们顺着衣衫，一滴一滴的融化着纯洁的白雪，深深的陷了下去。

    不知道是哪一位前辈高人说过这样的话：“在故事没有结束的时候主角的命永远都是最安全的”。没错，我们的主角当然也会享有这样的特权，一个美丽的姑娘救了他，虽然这样看起来有些童话色彩，但这就是事实，谁都不能改变。这个美丽的姑娘前面已经提到过了，只是不知道大家有没有注意，她就是唐门的唐三小姐——唐穆烟。

    没错，说来巧合，这场初雪也吸引了唐穆烟，她有记忆以来第一次见过如此大的雪，随着一众唐门的姐妹出来玩耍，居然碰到了一起，救起了夜越，过程就是这样简单，如果非要用一个句话来形容的话，那就是：天助我也。如果能给我一句说话的机会的话我会说：“感谢CCAV，感谢裆，感谢任命，感谢一直支持我的矾死们。”

    PS

    众人大声疾呼：“我说，算你狠。”

    “俗，俗，俗，俗不可耐。”

    “靠，这样都行，还不如去看安徒生。”

    “哄小孩儿啊，信~不信我~一~掌打死你。”

    “大家静一静”某人道，“当然事情往往不会向表面看起来那么和谐，我先不点破。”

    随后深情的唱出一首动听的旋律：“一场雪，我遇见了你，我愿用我的真心，感化你无尽的心扉，是上天让我认识了你，这一切都是缘分，啦~啦~啦，上天注定的一场雪。”

    众人扔鸡蛋：“讨打……”

    END，

    看到一片血污的雪地，飘来阵阵让人呕吐的血腥味，唐穆烟轻皱黛眉，本来好心情也被这种腥臭味搅黄了。

    几个丫鬟强先上奔过去查看究竟，在远处喊道：“三小姐，这里还有一个能喘气的，其他三十多个都死透了。”

    唐穆烟站在远处，本不想过去，一会那几个丫鬟跑了回来道：“看伤口刚才那三十多个死尸身上都中了同一种兵器而死。”

    “哦”唐穆烟来了兴趣道：“是被何人所杀？”

    “就是那个还有一口气的家伙，他手中的刀和那些人的伤口正好吻合。”

    唐穆烟悠悠的问道：“这些人是什么身份？”

    “他们臂肩都刻有日月个一，想来是南明的近卫无疑。”

    唐穆烟笑了笑道：“这个好玩的很，近卫是皇上身边的人，怎么跑到我四川来杀人，为了追一个人用的着如此劳心劳力的吗？看来这个人极其不简单。”

    那丫鬟显得有些吞吞吐吐道；“三小姐，我刚才搜过那个活人的身……”

    “有什么发现吗？”

    “发现了一本破旧的书，书中写的都是一些没有用的东西。”

    “哦，拿过来我看看。”

    “只是小姐……”

    “快。”

    丫鬟递了过去，这是一本用黄皮纸订成的册子，页面有些腥红，也许是被他身上的血迹染红的吧。旁边的另一个丫鬟用埋怨的眼神看了看那个多嘴的小丫鬟。

    唐穆烟翻开第一页就大发雷霆道：“把那个还有一丝气的家伙绑起来，带回唐门。残害女子的淫贼，看我怎么折磨他。”

    这本书叫什么来着？让我好好想想，怎么忘了，哦，想起来了，它叫‘采花百科全书’不知道你有没有想起来？

    ####

第五回 回途 第048章 浑浑噩噩如梦里

    今年的雪真是出奇的大，这雪连续的飘了三天三夜还不见停息。房间内的火盆散发出无尽的热量，让房内变的犹如暖春。

    夜越渐渐的苏醒了过来，不禁感叹原来自己被救了，身上盖着被子躺在床上，上天总会眷顾一部分人，让他们的生命得到挥洒来丰富这个无趣的世界。

    “您醒了？”一个长相甜美的女孩有些惊讶的说道。

    夜越舔了舔嘴唇道：“可以给我些水吗？”

    女孩赶忙倒了一杯水，拿着杯子喂给他喝了下去。夜越笑了笑看着这个女子道：“敢问是妳救的我吗？”

    女孩样子乖巧的说道：“恩，我和爷爷上山采药的时候碰到了你，看到你还有一口气就救你回来了。”

    “小姐叫什么名字？可否告知在下。”

    “我……我叫唐穆烟。”

    “唐，穆，烟，好名字。多谢小姐救命之恩。”

    唐穆烟怯怯的问道；“不知道少侠被何人追杀，我们发现你的时候旁边全是尸体，好可怕啊。”

    夜越笑道：“说来话长，我闲着无事去朱家串了趟门，不下心打碎了几件宝物，那家主人就大发雷霆，派了很多人来追我，我就跑，最后他们又追。”

    唐穆烟恍然道：“你们是在玩躲猫猫对吗？”

    “躲猫猫？对对对，可以这样说吧。”

    “那少侠怎么会身中刀伤呢？”

    “不用叫我少侠，叫我夜越就可以了，其实简单的说就是，躲猫猫玩的无聊了，我不想玩了，可是他们偏偏还要和我玩，没办法，我们就打起来了。”

    唐穆烟道；“哦，这样啊。”

    夜越暗道；“这个小妞还真是有趣，一看就是个不通世事的女子，看来自己的命是保下来了。”想着想着夜越只觉眼皮越来越重，直到什么都不想看，什么都不想想，最后听到的一句是：“夜少侠你先好好休息吧，小女子先出去了”，之后就什么都不知道了。

    ####

    当他再次醒来的时候，也不知道过了多长时间，空气中漂浮着一股发了霉的臭味，阴冷潮湿的牢房让人觉的好难受，只是这里显得有些昏暗，墙壁上有一盏小油灯，勉强能看清周围的一切，夜越揉了揉眼睛，有些不相信自己的眼睛，他有细细的观察了一遍，四面都是坚韧的石壁，面前有一个用生铁打造的大门，这里居然是一间标准的牢房，夜越感觉自己的脑子好像不够用了一般，明明自己在温暖的床上怎么现在身处牢房，到底那个是真，那个假的呢？没错，这一定是梦，只是一场噩梦而已。

    他勉强的站了起来，背上的刀伤已经好了大半，伤口已经渐渐的愈合了，他托着沉重的脚步向铁栏杆前迈去，“叮叮，当当”的声音响了起来，这时夜越才发现不知道什么时候自己的小腿上已经绑了一排铁链，刚才发出的声音正是这些东西所造成的。

    夜越有些轻蔑的笑了笑，“这些小小的铁链也想绑住我？”他强用功力，想要将铁链拉断，可是失败了，让他惊讶的是自己丹田中没有丝毫的内息，这样毁灭性的打击让他有些缓不过神来，自己浑厚的内功怎么说没就没呢？自己昏迷以后到底发生了什么？那个小妞呢？自己为什么又会来到这里？不会是被南明的那些家伙抓了回去吧？如果是的话这回是死定了。

    正在这时，铁门上的小窗口被打了开来，一个黑糊糊的人影放了什么东西，还没等夜越呼喊又关上窗口离开了。

    夜越走了过去，原来这是一碗稀饭，不知道是什么时候作的，饭已经没有一丝暖意。

    夜越在昏暗的地牢中日月无光的生活着，胡子都已经长的极长，头发也发黄变硬，远处看还以为是一个山林中的野人，每天一顿的保命饭也从来没有间断过，太无聊了，夜越无数次的想过随便找一个墙壁自残而亡，只是理智战胜了一切，他想要探个究竟，这一切到底是怎么搞的。他感觉自己糊里糊涂的，又有些倦意，睡了过去。

    ####

    “夜少侠，你终于醒来了，感觉好些了吗？”

    夜越有些不相信的看着眼前的这个小妞，如果自己没有记错的话，她的名字叫唐，穆烟，她的嘴唇粉红粉红的十分娇艳，只是夜越却没有心情去看这些，他神经质的看了看左右，只是这里根本不是什么地牢，房间中的火盆中依然散发出暖人的热量，仿佛在地牢中真的只是他的一场梦，这种怪异的脱节感，让他头脑发胀，思维紊乱。

    “夜少侠？好些了吗？”

    夜越被唤了起来，他的头脑有些晕晕沉沉的随便应了一声。

    “夜少侠，这是爷爷让我给你的汤药，只要喝了他，你不用几天的时间就可以恢复了。来，我喂你喝下去。”

    “我来这里有几天了？”夜越问道。

    唐穆烟想了想道；“自从少侠前天醒来一次，算上今天已经是三天了。”

    夜越心中大声呐喊道：“骗人，自己明明记得在牢房中待了很长时间，这些绝对不是什么梦，这个小妞一定有问题，她手中的汤药一定有问题。”只是他浑身上下没有半分力气，头脑晕呃又要混混睡去。

    “少侠先喝了这碗药汤再睡不迟，来，我喂你喝下去。”

    尽管夜越极不想喝这些东西，可是奈何自己的身体根本不受控制，又晕了过去。

    看着昏迷过去的夜越，唐穆烟嘴角轻轻一笑道：“地牢坐的好无聊，怎么折磨你呢？小贼，落在本小姐手里算你有福气，对了，拿这个小贼试药怎么样？我倒要看看你的命有多大。”

第五回 回途 第049章 生与死任人摆布

    一辆马车从山道缓缓的走了过来，颠簸的山道让车子发出一声声难听的吱呀声，像是在大声的抗议着车夫，诉说着自己的痛苦。

    马车内：

    “叶姐姐妳想什么呢？”唐佳凝在旁边大声说道。

    “没有啊”叶玥回过神来说道。

    “还说没有走神，姐姐妳刚才想什么呢，能不能说给佳佳啊。”

    黑衣女子在旁边也是点头附和，“玥儿妹妹是不是有什么心事啊，一路上连话也没有多说几句。”

    PS：

    众人抗议道：“怎么总是黑衣女子，这个MM没有名字吗？”

    “哦，sorry，这个黑衣女子好像还没有郑重的向大家介绍一下呢，给你一张表自己看吧，我就懒的说了。”

    ————————————

    姓名：苏瑾；

    性别：女；

    年龄：XX岁，（别打我她没告诉我）。

    三围：XX，XX，XX；（有待勘察）

    门派：衡山派。

    身份：衡山派的人都叫她小师妹。

    最喜欢的颜色：黑；

    困难：被师父逼婚，正在逃往的阶段。

    身世：爹娘早年就病死了，后托付给师哥也就是衡山掌门丘陪宏。

    ————————————

    END

    叶玥道：“没什么，以前来过一次巴蜀，想到一个人而已。”

    苏瑾神秘的说道；“玥儿一定在想心上人对不对？呵呵，被我猜到了吧。”

    叶玥清了清嗓子道：“没有，我只是想到一个女子而已。”

    唐佳凝问道：“那个姐姐也在成都吗？”

    “是啊，就是我上次在烤鱼谷和妳说的那个唐穆烟啊。”

    唐佳凝恍然道：“哦，我想起来了，就是那个和我一个姓的姐姐。”

    苏瑾拨了拨留海道：“玥儿妹妹一定和她是很好的朋友吧，这次去成都我们一起过去看看。”

    唐佳凝道：“是啊，她是姐姐的好朋友，也是佳佳的好朋友。”

    叶玥苦笑了笑道；“算是记忆深刻的朋友吧。”

    唐佳凝抢着说道：“记忆深刻的朋友？叶姐姐讲一讲她的故事嘛，一定很有趣。”旁边的苏瑾也连声附和着。

    叶玥有些不自然的搓了搓手，拉开马窗的帘子看着道路两旁缓慢倒退的树林和山石道：“好吧，是她怎么折磨人的故事，只是这个故事也许并不好听。”

    唐佳凝道：“姐姐说吧，反正在车里待着无聊，说说还能解闷呢。”

    ###

    ……

    夜越晕晕乎乎的又醒了过来，依然是那股难闻的气味在围绕着他，潮湿阴冷的空气都透入骨髓里了，这回他感觉自己的全身一点儿劲都没有，上次还可以站起来走路，这回的境地更差，只能勉强的点一点头，睁开眼睛静静的看。

    夜越左右无聊心有不甘的想道：“看来自己是中毒了，那些汤药和每天吃的饭中不知道混合什么东西。想我堂堂采花贼皇宫内院都敢闯，一百大明侍卫被我耍，只是因为失足大意，才被这个小女子控制，真是启齿大辱，现在唯一庆幸的是她一时还没有要杀自己的意思，如果能活着出去，一定要让她尝尝我的厉害。我要先脱掉她的衣服，把她吊起来，然后用白条虫子趴在她的身上，然后……”

    夜越在无限的YY着，这样最起码能让他待在牢里不至于太寂寞，只是想法很好，怎么能逃出去却十分渺茫。

    铁门的窗口吱呀呀的打开了，有是那个看不清样子的人将一碗饭放下，又关上了窗子，一切又回到了起始，空荡荡的牢房，除了地上的干草和偶尔经过的老鼠窜躲的声音什么也没有了。夜越暗自运起内力，可是丹田依然空空如也，什么都没有，他的真气好像都罢工了一般，在四肢百骸中随意的游弋，谁都不愿意听他的指挥。

    YY不能当饭吃，一切还要眼前的利益为主，他缓缓的挪移了过去，这短短的行程累的他脑门上出了一层细汗，虚脱无力的感觉总是缭绕着，无法挥散。他端起了那碗有些冰冷的粥饭，这饭和上次来的时候一样，粘稠的几乎让人窒息，只是这回他却没有吞下去。

    他缓缓的爬到牢房的一个角落，将碗里的东西全部倒了出去，就闭目养神，眼观鼻，鼻观心的打起坐来，如入定的老僧，如冬眠的生物一动不动，呼吸均匀绵绵不惜。

    碗中一定有什么迷神的药物，夜越要竟可能的保存自己的体力，让身体恢复尽快的恢复过来，只有不去摄取这些东西，他不想在那种浑浑噩噩的受人摆布了。只是这也是有极大风险的，谁都知道，如果运气不好的话他可能会饿死。

    这样静静的不知道过了多长时间，夜越几乎快要失去了神智，虽然他无数次的想要喝下那碗能够活命的粥，但是一想到那个小妞对着他笑，就打消了这个念头。活了半辈子连一个小妞都斗不过还不如生生饿死。

    “吱呀呀”那扇沉重的铁门被推开了，几个人手脚麻利的将夜越双手双脚提了起来，向牢房外走去。

    夜越听到一个女子的声音说道：“他怎么样了？”

    另一个女子道：“小姐，他好像已经快死了。”

    那女子有些气恼的说道：“什么快死了，我才出去不到两天而已，怎么搞的。”

    “这个……奴婢也不知道。”

    这个小姐就是唐穆烟无疑，她接着说道：“小贼想死没有那么容易，把他给我抬到内屋，再把李大夫叫来给他看看，你们几个严加的给我看着这个小子，我还要出去几天，如果回来让他死了或者跑了，你们知道会怎么样。”

    几个奴婢诚惶诚恐的齐声回应道：“是。”

    夜越的眼睛微微迷开一条缝，对了就是这个房子，又回到了第一次起来的那个地方，看来那个小妞果然是来折磨我的。哎，混了一辈子，能知道自己怎么死的也不太亏吧。靠着强大意识支持自己的身体到现在也终于到达了极限，本来以为只要不喝那外粥就可以恢复过来，可是内力依然分散在全身各处无法集聚，他第一次觉的自己没有了能活下的希望。

    ###

第五回 回途 第050章 百步九折萦岩峦

    所谓蜀道难，难于上青天。山道十分崎岖，而在这蜿蜒的山道上居然也能让人们找到一条通往巴蜀的小路。峨眉峰连绵百里，静静的卧在那里，这些岩峦杂乱无章的分布在其间数万年，不得不感慨大自然的杰作。

    “这个姐姐好可怕，好好的救了人，怎么能那样呢？”唐佳凝同情的说道。

    苏瑾道：“可是那个男的是个恶贼啊，这样对他没什么，每天关在牢里，给他用毒药都算便宜他了。”

    叶玥有一种乖乖的感觉，她都不知道自己为什么要讲这个故事，这明明是发生在自己身上的事情，她却显得如此平淡，好像说的是其他人。

    唐佳凝争辩道：“恶贼也不至于这样对他吧，每天关在牢里，还用迷昏药，简直是生不如死，早知道这样当初还不如不救呢。”

    苏瑾道：“他是专门欺负女子的那种小贼，就要这样才能让他知道，我们女子不是那么好欺负的。”

    唐佳凝道：“不就是被欺负一下而已吗，大不了之后赔罪不就行了，我妈妈说过，知错能改，善莫大焉。”

    苏瑾摇了摇头，苦笑了笑，道：“如果什么事情都能之后弥补的话，那这个世界也没有那么多烦恼了。很多事情就像人死不能复生一般，想改也没法改的。”

    唐佳凝抬杠道：“我才不信呢，只要有改过的心，什么都可以挽回的，叶姐姐妳说是不是？”

    叶玥木然的点了点什么也没说。

    唐佳凝道：“姐姐，那最后那个男的怎么了？”

    叶玥喃喃道：“怎么了？……最后死了。”

    唐佳凝睁大眼睛大声道：“啊~这个大哥哥真可怜，本来以为被别人救了，可是没想到遇到这么坏的人，真是的。”

    苏瑾也道：“可是如果只是因为那本书就怀疑他是……小贼的话，也太不合理了，毕竟是一条命呀。”

    叶玥拉开车窗，一缕阳光洒如车厢，这橙色的阳光让她心情好了很多，看着丛山峻险，翠碧铺散，她拍了拍手道：“我们不谈那些无聊的事情了，知不知道唐代的李白。”

    唐佳凝道：“就是那个大诗人，当然知道了。”

    苏瑾道：“他写了很多诗，后人都叫他诗仙。”

    “说的没错，不过你们都不知道，李白其实不光诗作的好，还是一个十分厉害的武林人士。”两人认真的听着故事。叶玥又接着道；“他擅长使剑，剑锋所到，万敌揭破。话说他有一次修行，来到这巴蜀，看到这窗外的绵绵叠峰，写下了千古佳作，蜀道难。”

    唐佳凝崇拜道：“姐姐懂的好多啊，李白的剑法一定很好吧。”

    “以前去西域的时候经过一个叫碎叶城的地方，听人说这个地方就是李白的家乡，那边的女子都是脸色白皙，黄发碧眼，鼻梁高挺，而且胸部也很……”说到这里才意识到什么，叶玥马上转移话题道：“……咳咳，以前没事情干的时候，也翻了翻李白写的诗，有的人嘲笑这些只是文人对武者的想象，只是夸大了的作品，其实不然，如果武艺高强，或许真的可以达到“十步杀一人，千里不留行”的境界，诗中还提到一本《太玄经》，据我推测这已经是一本绝世神功。”

    苏瑾好像抓住叶玥话中的关键道：“那里的女子怎么长的这么怪啊，眼睛是蓝色的？”

    唐佳凝也附和道：“是啊，是啊，姐姐那不是很可怕吗，头发黄黄的不是和秋收的麦子一样了，多干枯啊。”

    苏瑾道：“她们是不是营养不良啊，脸色白皙一定是被饿坏了，所以头发也跟着由黑变黄了。”

    唐佳凝问道：“叶姐姐，那她们的胸呢，有佳佳的大吗？哦，对了，既然是营养不良，那一定也很小了。”

    两人一番连珠炮语。

    叶玥咳嗽了两声道；“这个……”

    唐佳凝不依不饶道：“姐姐看一下佳佳的，他们的有佳佳的大吗？”说着挺了挺不符合她年龄的胸部。

    叶玥直直的盯着唐佳凝娇挺着的胸，又想起那次在山谷中看到唐佳凝洗澡的酮体，哈喇子都快出来了，这妮子真是个极品呀，叶玥赞道：“当然，当然是佳佳的大了。”

    苏瑾理所当然道：“就是嘛，中原的女子比西域的漂亮多了。玥儿妹妹要是换上女儿装一定也是个美人呢。”

    唐佳凝提议道：“苏姐姐下次我们俩到了镇子给叶姐姐买一套好看的衣衫，再买几件漂亮的首饰，老看叶姐姐穿书生装太，头戴一顶书生巾，再漂亮都看不出来了。”

    苏瑾道：“恩，玥儿妹妹皮肤好好啊，一定是个大美人。”

    唐佳凝跟着苏瑾抱怨道：“姐姐从来不和佳佳一起洗澡，每次见到姐姐的时候都是这副装扮，我都快把姐姐当成男孩子了。”

    苏瑾精神一振对着唐佳凝道：“左右车里就我们三个，不如把她的帽子取下来，如何？”

    唐佳凝拍手道：“好，好。”说罢两个人就抢着去夺叶玥头上的书生巾。本来车厢就小，叶玥那里有地方可躲，车厢中传出一阵阵娇声笑闹声，给美丽平静的崖谷带来一番别样的风情。

    赶马车的老大爷抚了抚花白的胡子，手中的鞭子轻轻落下，感叹不已道：“亏了我已经岁数大了，要是在早个十年二十年，这不是逼人犯罪吗？”

第六回 湘西 第051章 半途方至湘西镇

    经过一两天的行程三个美人的脸上很是疲倦，别以为坐上马车会有多舒服，这样山地越野式的来回颠簸任谁也不会很轻松。只是这些时日一直找不到一个好的中转站休息一下。

    唐佳凝老早就想问这个问题了：“苏姐姐妳那个师父太坏了怎么要逼妳嫁人呢？妳这么漂亮还愁没有好男的吗？”

    苏瑾苦笑了一下道：“师父他一向对我很好的，只是……只是，我也不知道为什么他会这样。”

    唐佳凝气呼呼的说道：“我看他一定是老糊涂了，居然让妳嫁给一个老头，还有这样的长辈吗？”

    苏瑾也不知道该说什么，轻轻的叹了一口气，半晌才道：“我觉的师父好像有什么不得已的苦衷吧，在我有记忆以来就觉的师父他很和蔼，虽然每次虽然练功的时候对我们很严厉吓得我们谁都不敢偷懒。本来衡山派是从来不收女弟子的，但只是因为我父母临终嘱托，他不顾衡山派百年来的门规将我收入门下。”说到这里不得不说一下衡山这个门派了，衡山派建派三百余年，建派的是一个道教的人，本来不像少林寺尼姑庵那样对性别有什么限制，但是自从发生过一次男女之间不和教化的事件后，掌门人从此定下派规，从此衡山就只有男子了。

    苏瑾好像陷入了回忆之中缓缓道，“我还记得有一次我生了病，那次病的很严重，师父他一直陪在我的身边，我觉的他就是我的父亲一般。”她顿了一顿接着说道，“只是不知道为什么，前些日子大师兄突然让我赶快离开衡山，我问为什么，师兄只是说他偷听到师父要把我嫁给金家的家主。当时我也不相信，可是大师兄为人一向很正派，从来不和我们开一句玩笑，后来在大师兄的帮助下我才逃了出来。”

    两人都在静静的听着，唐佳凝道：“这就奇怪了，妳师父既然这么好为什么晕了头要让你嫁给一个快入土的老头呢？”

    叶玥暗道：“我看没这么简单，衡山已经没有以前那种实力，他这个师父是不是想攀附在金家这棵大树上才这样？利益往往要比亲情更重要，这些都是司空见惯的事情了。”

    苏瑾抚摸着手中的那柄黑色的长剑，闭上了眼睛。

    唐佳凝突然大声说道：“姐姐佳佳知道为什么，肯定是妳那个大师兄在骗妳玩呢！”

    叶玥翻了翻白眼道：“我还以为妳想到什么了呢，如果是大师兄骗她，那个李师兄怎么会派一帮人来抓她回去呢？”

    唐佳凝“哦”了一声，想了片刻也缕不出一个头绪来，嚷嚷道；“不想了不想了，头都快炸了，苏姐姐不用担心，只要能回唐门还怕妳师父抓来不成，如果他敢跨入唐门一步就让他死无葬身之地。”

    苏瑾抿了抿嘴想说什么，可最终也没有开口。

    这时在外面赶车的老头咳嗽了一声道：“几位小姐，前面就到湘西镇了，如果不着急的话，我们可以在这里先歇上一晚，明天再赶路。”也不知道这个看起来头发花白的老头怎么能熬得住一路上的折磨。

    唐佳凝道：“好吧，先就在前面的镇子上歇息一下吧，坐在车上都快闷死了。”

    老头用马鞭鞭稍轻轻拂过两匹骡子的身上，向小镇的方向赶了过去。

    小镇不是很大，连城墙都没有，一眼就能看到镇子的末尾，现在正是酉时（五点多），经过白天的暴晒后人们都钻了出来，小镇出来走动人也不少，大多都是纳凉聊天的居多。

    叶玥几人寻了处客栈，要了壶茶，添了些很有当地特色的饭，有一句没一句的开始聊起天来，自从下了车来，苏瑾的话反而不是很多，一般都是在听叶玥和唐佳凝两个人在说。叶玥倒是见多识广，口中总是有讲不完的故事，把唐佳凝忽悠的一阵一阵的。

    客栈的人不是很多，本来镇子就小，来往的客商也不是很多，所以规模也不是很大，简单的摆放了几张桌椅，出于一种习惯叶玥进入一间房子总是要先观察一下这里的地形，门在什么地方，那几个窗子是开着的可以跳出去，房子中有什么人，这些人都在干些什么，就连每一个人的一个动作都不会脱离她是视线以外。她老早就学会了一心多用，这些细节有时候或许就可以让自己先知先觉，不至于轻易的落入别人的圈套之中。

    这时突然有一个人十分兴奋的跑了进来，大声说道：“她们终于来了。”由于先前跑的太快，这个时候上气不接下气断断续续的说道“谁家有年纪小的女子都可以去。”客栈里的客人或许都是当地人，闲着没事干到这里喝喝茶，聊聊天，听到那个小伙子大叫之后，急忙的跑了出去，一个个都很期待的样子。

    唐佳凝奇道：“这是怎么搞的，难道是比武招亲。”

    叶玥敲了敲她的小脑袋道：“想什么呢，比武招亲怎么可能让年纪小的女子去？”

    唐佳凝呵呵笑了笑道；“那要不是比武招亲还能是什么呀，难道还是抛绣球不成。”

    苏瑾看着那个急急忙忙跑进来的人，跟两人说道；“我看呀，一定是皇宫里要选妃子了，所以要到各地挑选年轻女子。”

    叶玥道；“我们还是不要乱猜了，问问他到底是怎么回事。”

第六回 湘西 第052章 帮派也搞这活动

    那个小伙子尽量让自己的呼吸快速的平静下来，扭头一看问自己的是一个大美人，长的这么漂亮，弯弯的眉毛，匀称高挑的身材，一袭黑色矫健的武士服，突然紧张的不知道要说什么了，苏瑾在那里大声提醒道：“喂，你怎么不说话啊，到底发生了什么事情啦？”

    叶玥倜傥道：“看来没什么事能大过美女的美色啊。”

    唐佳凝从旁边冲上来道：“问你呢，木头，出什么事情了，怎么高兴成这个样子。”

    那个小伙子还没有缓过来，一看冲出来一个长相可爱声音甜美的美人，更是憋红了脸不知道要说什么，他好像意识到了什么慌张的跑了出去，还差点被门口的门槛给绊倒。

    唐佳凝扫兴道：“这人真是奇怪，一句话都不说扭头就走，我们又不是鬼，姐姐妳看我有那么可怕吗？”

    叶玥笑了笑道：“是不是妳对着人家放暗器了？还是拿出毒蛇吓唬人家了？”

    “我哪有”说着还挥了挥自己的手和袖口，好像这样就可以证明自己的清白了。

    叶玥很喜欢唐佳凝这种萌萌的感觉笑道：“世间正常男子都怕的一种暗器，这个暗器可要比任何利器都要强上百倍了。”

    唐佳凝辩解道：“那个小子一定是刚才跑的岔了气，要不脸怎么那么红？”

    苏瑾对着唐佳凝摇了摇头，用一种老气横秋的语气说道：“这孩子，走吧，我们出去看看不就知道了吗？”

    几个人好奇的出来一看究竟，来的时候小镇虽然不是很安静，但是人们大多都赖在家中的院子聚在一起聊着张家长李家短，看起来很平静。可是现在却沸腾了起来，每个人各自拉着自己家的孩子围成一个大大的圈子，里面是什么情景一时还不太看的清楚。

    几乎镇子上的人都来了，如果本来就不是很宽阔的街道，也被围了个水泄不通。嘿，树上的小家伙们别爬那么高，你们又不会武功，掉下来可没人接着，老大爷一把年纪了怎么也跑来凑热闹啊。

    还好三人都是练家子的，找了一处看起来结实的房檐跳了上去。

    从上向下俯视到场中央，叶玥才看清，中间站着十多个女子，人人手中都握着一把剑，五六个看起来是四十多岁，身着深蓝色长袍，另几个女子比较年轻都是二十多岁的样子，这些女子长的都还算标志，身上穿着淡青色的长袍正在场中说着什么，巾帼不让须眉的气势，一看就是武林人士呀。

    一个年纪大的看了看四周开口道；“请父老乡亲们都静一静。”声音中藏着一分内功，声音中正平和且并不刺耳，一分不拉的钻进了每一个人的耳朵，本来嘈杂的人群顿时安静下来。

    那个女子很满意的点了点头道：“奉本帮帮主之命，为了让我峨眉派有后继人才，光大我派，我们打算每几年都要到附近的镇子上找些资质好的女孩来培养，如果谁们愿意可以来这里进行面试。”她一说出这句话的时候下面顿时就炸开了锅一般，大家都窃窃私语起来。

    有些年纪大的老人小声道：“不会是那个山头上下来骗小孩儿要吃人肉的吧。”

    另一个小声道：“我看这些人不是什么好人，不是不是窑子里出来的，我可不想把女儿送到那种地方去。”

    一个猥琐的人道：“切，骗人的把戏，我十年前就已经用过了。”众人投来你欠扁的眼神。

    峨嵋派的那名女子道：“如果那家孩子有幸能被我峨眉派选中，我帮帮主说了，每个月都会往孩子家送五两银子……”

    一听到“五两银子”下面的人真的沸腾了，“不会吧，五两银子可是五千铜钱那，够普通人家几年的生活费了。如果这还说的不够透彻的话，那就白话一点，五两银子可以两头猪，我操，两头猪的钱，这些人不会真的是骗子吧，要不天下怎么会掉下这么好的事情来呢？”

    有谨慎的也有这样豪迈的：“也就是说只要能进峨眉山老子就能每天去赌钱玩了，哇哈哈哈，要是真的，老子这回做梦也得笑醒了，本来以为生个女娃是累赘，没想到啊，没想到，你打我一拳看看，靠，还真打啊。”

    另一个峨嵋派的弟子又发话了：“如果大家不相信的话，有幸能被选上的我们可以先付给他两个月。”

    这回不相信的也要掂量掂量左右权衡了，要是这么好的事情被别人抢走，自己哭都来不及。一个个争先恐后的拉着自己家的孩子往前面挤去。现场出现了失控的局面。峨嵋派的这些弟子好像已经司空见惯，好像是为了显摆一下峨嵋派的实力，看到这样的情况一个个越身而起，跳向左右的屋檐上，大喝道：“请大家先不要着急，我们会在这里待上几天，没有名额限制，前提条件是资质好方可被选中，如果有愿意面试的进那边的酒楼就可以，我们这几天都会在那里。”

    众人一听也翻过理来，但是还是十分焦急，这可是十两银子啊，一辈子能遇到几次这样的好事啊，本着女孩子不值钱的理念他们不再犹豫，个个都摩拳擦掌。

    有几个还大声嚎啕道：“妈的，我当时怎么就不生个女娃啊，他妈的真是亏大了。有这十两银子多娶上几房小妾，还愁没有儿子吗？”众人都用鄙视的眼神看着这个汉子。

    苏瑾道：“峨嵋派的帮主不是白枫老前辈吗，什么时候想到这样新奇的招弟子法了。”

    PS:

    说到这里不得不提一下帮派都是怎么招弟子的，早年帮派帮主都很喜欢收养孤儿，这样的弟子忠诚度很高，他们会时时刻刻的感谢收养自己的再生父母，比如令狐冲小弟，他就是被岳不群收为弟子的一个例子。还有就是拜师，仗着有很强的亲戚的可以很轻松的进去，比如杨过被郭靖郭大侠拉去全真派这个例子。

    还有老爹是这个帮派的，儿子也可以顺理成章的成为本帮成员，比如可怜的宋青书同志。

    当然不乏稀里糊涂就破解棋局，得到一个扳指成为一派帮主的孩子。

    再有就是有钱的人送钱加入帮派的，怎么说呢，帮派其实很牛气的，没权没钱穷人家的孩子想入帮派，别做梦了。

    我有时候也在纳闷，为什么“正规毕业”的弟子大多都比不上主角这个自学成才或者走狗屎运的人呢？有的帮派为什么连前人的很多武功都学不会，让这些武功失传了呢？或许从这里可以找到一点点原因吧。

    END

第六回 湘西 第053章 大意啊真是大意

    唐佳凝看着下面乱哄哄的一片，本来还以为有什么好玩的事情呢，没想到只是门派招收弟子，打了个哈哈道：“姐姐我们先回去吧，这有什么意思，就为了那几两银子，看这帮人表情夸张的样子就来气。”

    “对了，差点忘了。”唐佳凝眼睛一亮道，“苏姐姐，走我们去个好玩的地方。”

    苏瑾道：“什么地方，坐了一天的车我都有些乏了。”

    唐佳凝责怪道：“怎么能把这么重要的事情忘记了呢？我们在车上的时候不是说过到城镇的时候要给叶姐姐买一套女儿装的衣服吗？”

    苏瑾恍然大悟道：“对哦，走，趁现在天还没有黑。”

    两人说着就兴致凌然的从房檐的另一面上跳了下去，唐佳凝一边往前走一边道：“叶姐姐妳喜欢什么颜色的衣服呢，我喜欢红色的，我觉的姐姐穿红色的一定也很好看。”只是没走出两步就被苏瑾给拉住了，唐佳凝疑惑道：“怎么啦。”

    苏瑾指了指房檐道：“没看到妳的好姐姐还在上面吗？”

    唐佳凝这才注意到叶玥还赖在房檐上兴致勃勃的看着那面喧闹的街市。唐佳凝大声道：“叶姐姐快下来了，我们去买衣服啦。”

    叶玥哪里是在看乱哄哄的街市啊，她是在观察下面有没有落脚的地方好赶快逃回去。让他一个大男人再穿回女人的衣服心理上都很是受不了，在叶府的时候那是没有办法，要是不穿人家岂不是要产生怀疑，现在海阔天空了，自己可不想再穿那些花花绿绿的裙子了。郁闷的是下面来来往往的人太多了，都没有一片空着的地，在这里干着急也没有用，她总不能跳到人家头上吧，踩坏别人到没什么，扭着自己的脚可就得不偿失了。

    唐佳凝不得已又跳了上来道：“叶，姐，姐，我们走了。”

    “我再在这里晒晒太阳。”叶玥岔开话题道：“哦，妳们累啦，那妳和苏姐姐先回去吧，”

    唐佳凝才不吃那一套嘟着小嘴道：“姐姐快走了，给妳买衣服去。”看叶玥还是一动不动，真是敬酒不吃吃罚酒，小姑娘眼睛一转，身手飞快的点了叶玥的几个穴道，向下面的苏瑾喊道：“苏姐姐上来帮我一下。”

    叶玥定在那里懊悔不已，肠子都快青了，“妄我也是个采花大盗，如今被一个小姑娘当着面点了穴道。没想到啊，没想到，多好多纯洁的女孩子也学会阴人了，嗨，大意啦。”

    苏瑾不明所以，运了运气跳了上来，看到叶玥像一个塑像一样的定在那里就知道了原由道：“好妳个小佳佳居然趁玥儿不注意点她穴道。”

    叶玥一听有戏，忙对着苏瑾眨着眼睛，示意她救救自己。可是苏瑾话锋一转道：“我还正愁一会儿怎么让她穿上衣服呢，这回可好一举两得，佳佳做的真好。”说着还摸摸唐佳凝的脑袋。

    “完了又碰到一个见死不救，还落井下石的家伙。”叶玥失望的闭上了眼睛。

    两人一前一后抬着叶玥轻轻的跳了下来，问了个过路人卖衣服的店铺在什么地方就向着目标径直走去。

    ###

    唐佳凝道：“嗯，到了就是这里。”两个竖着的和一个横着的人进了服装店。

    老板一看来了两个年轻女子，眉开眼笑道：“几位小姐要买什么衣服呢，小店虽然店铺不大，但是货却是小镇最全的一家，听口音是外乡人吧，真是来对地方了……”

    唐佳凝不听他啰嗦道：“这里最贵的衣服拿出来几件我看看。”

    老板一听，笑的更浓了，世上嗅觉最好的是什么，是狗狗？不对是商人，这老小子一看就知道来了一位财大气粗的主，连忙打了一个特定的眼神提醒旁边的伙计道：“把本店最好最好的女装拿出来”。

    那伙计读懂了老板眼中的意思，屁颠屁颠的跑后堂取衣服去了。

    老板殷情的问道：“敢问两位小姐那位要买衣服呀，还是都要买？”

    两人小心翼翼的把可怜的叶玥放在一旁的椅子上，道：“给她买。”

    老板暗骂自己愚蠢，刚才一高兴居然没问清楚：“我们这里倒是也有男装的，小店这里有圆领大袖衫的儒装，还有交领的常服，还有……”

    唐佳凝打断他道：“老板拿几件和苏姐姐身材差不多的女装就可以了。”

    老板不在多问，给几人沏了壶茶，不一会儿伙计就抱着几件华丽的衣服跑了进来，小心的摊在前面的柜台上，话说老板还真没有吹牛，这个店铺的衣服和繁华的城镇的店铺比也不逊色多少。老板道：“本店最贵的衣服都在这里，几位姑娘自己选吧。”

    “苏姐姐妳看这件衣服怎么样。”唐佳凝指着那件粉红色衣服。

    苏瑾摇了摇头道：“这件衣服的袖口的长度都要到膝盖了，还是穿的简洁一些好的衣裳好。”“那这件呢？”唐佳凝又指了指那件衣服道。

    苏瑾道：“我们还是让玥儿自己挑吧，看她喜欢什么样子的。”说罢，苏瑾对着像雕塑一般坐在椅子上的叶玥道，“玥儿，妳看这件衣服怎么样。要是觉的好的话就眨眨左眼，要是觉的不好就眨眨右眼。”本来点穴之后人是可以说话的，只是当时唐佳凝有些紧张，胡乱的照着知道的几个穴道点了下去，唐门的手法和衡山又不一样，苏瑾也结不开，以至于现在叶玥别说动，一时连话都不能说了。

    一路上像一头待宰的羔羊，叶玥早就任命了，没办法现在自己不能动，只能顺其自然，大不了能活动之后换回来就是，想通了以后，叶玥开始挑选起来，只是一个劲的眨眼睛，眼睛有些累的说。

第六回 湘西 第054章 要和姐姐一起洗

    两个美女也不怕累，买了几件称心的衣服，又抬着叶玥返回了刚才那家客栈，进了早就订好的天字号的房间。

    等待审判的时刻已经到来，唐佳凝笑了笑道：“苏姐姐，叶姐姐现在不能动，我又忘了要如何解穴，该怎么帮她换啊？”

    苏瑾放下衣服道：“只能委屈一下我们两个帮玥儿一下喽。”

    唐佳凝刚才还神采飞扬的样子瞬间就变的有些有气力气的说道：“只是我们走了一路了，身体又乏，还抱着叶姐姐走了这么长的一段路，出了一身的汗，怎么也要先洗上一澡才是嘛。”接着又嚷嚷道，“叶姐姐重死了，累的我连路都走不动了。”说完整个人都躺在床上赖在那里了。

    苏瑾摇了摇头，看着这个古灵精怪的小懒猫道：“妳这小丫头啊，好，我去叫小二准备洗澡水。”

    唐佳凝声音弱弱的道：“那就麻烦苏姐姐啦，嘿哟…手好酸啊……”直到斜眼看着苏瑾关上了门才神采奕奕的侧过脸来，正对着叶玥的脸庞道：“叶姐姐妳睡着了吗？怎么闭着眼睛呀。”

    叶玥暗道；“刚才眨了半天的眼睛也怪累的，再加上被抬着折腾了一路自己怎么睡得着觉。”两人面对着面彼此呼出的气都能清晰的感受到，只觉着脸上有一些痒痒的感觉。一想到自己被这小丫头暗算就郁闷，那还顾得上美女吐气如兰的风情。

    叶玥没好气的瞪着眼睛，用一副要是我能动了妳就死定了的眼神盯着唐佳凝。

    “啊，姐姐妳终于醒啦，一会儿我们一起洗澡，话说这么长时间还没和姐姐一起洗过呢！”

    叶玥暗暗叫苦，换成以前是男淫的时候，高兴还来不及，可是自从她变成女子以后还从来没有让别人看过自己的身体，总感觉怪怪的，更别说洗澡的时候了。叶玥在那里急忙的眨着眼睛，用这样的方式反抗着，说实在的眼皮都快瘫痪了。

    唐佳凝用一只细嫩的胳膊搭在叶玥的纤腰又道：“我有时候总感觉姐姐像个大哥哥一样，而且知道的那么多有趣的东西，对佳佳又那么好，好像我们上辈子就是朋友了。”

    叶玥暗道：“我上辈子和妳可不是什么朋友。”

    唐佳凝轻笑道：“而且姐姐好好笑啊，当初见到小蛇爬在手上就直接晕过去了。还要多亏‘蓝儿’呢，要不是它我也不会认识姐姐。”

    叶玥翻了翻白眼暗道：“还真是哪壶不开提哪壶。如果被同行知道还不笑掉大牙了。”当然那个同行也不会闲的无聊，去知道她如何如何。

    过了半晌，唐佳凝悠悠的叹了口气道：“时间过的可真快啊。”

    叶玥看着唐佳凝峰回路转的表情暗道：“我说妳小小年纪的，什么时候变成这种多愁善感的类型了，好像一点也不像妳啊。”

    唐佳凝一个人沉浸在自己的思维中，房间中显的异常安静，连客栈外人们的声音都可以隐约听的到。

    “嘭，嘭嘭。”突然楼下不知道什么东西相互碰撞的声音，紧接着吵闹声传到了两人待着的房间里。

    唐佳凝快速的跳了起来，正准备急忙出去看个究竟，这时苏瑾推门走了进来，道：“外面打起来了。”

    唐佳凝道：“刚才还好好的怎么打起来了。是谁和谁啊。”

    苏瑾表情并不紧张，看起来也没什么大事，她坐在那里笑了笑道：“真是好笑，峨眉派的那些人也住在这里，她们就在下面选合适的弟子，佳佳妳猜怎么了？”

    这个时候外面的吵闹声也小了下来，唐佳凝好奇道：“姐姐妳就不要卖官子了，我怎么能猜到呢，快点说。”

    苏瑾道：“本来镇子里的人都很是兴奋的带着自己的女儿来，可是那些峨嵋派的人也太挑剔了，这也不行那也不行，直到这么长的时间还没有选中一个弟子，那些人本来听说有银子来才来的，看到这样的情况，都认为是峨嵋派的人闲的无聊在玩他们，一气之下就打了起来。”

    还没听完唐佳凝就急急忙忙的往外面跑了出去，想要看看热闹，可是不一会儿又抵着头走了回来，一脸郁闷的表情。

    苏瑾奇道：“怎么啦。”

    唐佳凝嘟嘟嘴道：“我跑出去什么也没看到，那里有什么好看的打架嘛！”

    苏瑾摇了摇头笑道：“妳这小精灵，原来是指望着看别人打架，找热闹看啊。”

    “谁说是找热闹看啦，我是想看看峨嵋派的剑法怎么样，妈妈以前说峨嵋派的剑法轻盈飘洒，很美的，可是现在看不到了。”唐佳凝遗憾的说道。

    “其实妳也不用遗憾，那些镇子上的人怎么会是峨嵋派的对手，还没拔剑，三下五除二就把那些闹事的抓起来了，其他人一看这些女子如此厉害也都一哄而散了。”苏瑾算是安慰道。

    “哦”唐佳凝道，“对了，热水准备好了没？”

    “快好了，小二还在烧着呢。”

    唐佳凝伸了个懒腰道：“要好好洗个澡，这几天在路上累死我了。”

第六回 湘西 第055章 是反抗还是享受

    温暖的水珠聚集在叶玥和唐佳凝两个美人姣好迷人的酮体周围，唐佳凝闭着双眼整个上半生都浸在水中享受着沐浴带来的温馨与舒爽。叶玥虽然被点了穴道，可是两只眼睛还是一眨不眨的看着对面的唐佳凝，希望这小丫头能浮出水面再让自己好好欣赏欣赏。

    唐佳凝睁开双眸抱怨道：“好无聊啊，叶姐姐一句话也不说，苏姐姐也不知道跑那里去了，嗐~只能我一个人陪着姐姐洗澡了。”说着一双邪恶的小手伸了过来，这里揉一揉那里捏一捏，叶玥都快郁闷死了。

    不记的是那位前辈说过：“如果不能反抗，那就试着享受。”这个道理看起来很正确，可是能达到这么高境界的能有几个人呢？叶玥只是苦于自己不能动，浑身上下频频被这个丫头揩油，她突然感觉这里的一切都是如此的不真实，透过一层朦朦胧胧的蒸气，叶玥微张双瞳，她忽然觉的好像自己已经不是自己，变成了一个旁观者低下头俯视着室内发生的一切，梦幻般的水汽，梦幻般的灯光，一切都变的虚幻起来。

    唐佳凝还在那里像照顾布娃娃一样，帮着叶玥洗啊洗，一边洗嘴里还一边说着什么，只是叶玥迷迷糊糊的也不知道她在说些什么。一撮黑色的发丝垂在了她的胸前，在水波的作用下来回浮摆着，只感觉自己的身体暖洋洋的，心中好像有百万只蚂蚁上下爬行，叶玥下意识的想要扭动一下身体，可是奈何怎么挣扎都没有办法去移动哪怕分毫，这种难受的感觉憋在她的心中难受的都快要疯了，哪里还有心情去看眼前浮出水面凹凸有致的美女。

    ……

    “苏姐姐妳跑哪里去了，怎么现在才回来。”唐佳凝嘟着小嘴质问道。

    苏瑾道：“没有，房子里太闷热了，我出去透透气。”

    唐佳凝招着手道：“苏姐姐快过来，帮我一起给叶姐姐穿上衣服。”

    苏瑾看到床上一个被白色布单裹得严严实实的东西，那无疑就是叶玥了，这么热的天唐佳凝也不怕把叶玥给闷死，心中小小的祈祷了一下，暗道玥儿真是受苦了，心中一软说道：“看把妳兴奋的，天已经黑下来了，早些睡觉吧，明天在换吧。”说着赶忙过去把罩在叶玥脸上的单子拉开，查看了一番，还好没有出事，苏瑾轻轻的徐出一口气。

    唐佳凝不依不饶道：“不好，不好，要是不穿上新衣服佳佳怎么能睡的着觉，这么长时间姐姐老是贴着一个假胡子，带着一个灰灰的巾帽，佳佳还没有看过叶姐姐穿女儿装呢？”唐佳凝铁了心的要这样做了，谁还能拦得住呢？

    苏瑾拿她没有办法，只好过来帮忙，不过一会儿内衣外衣全部都完完整整的套了上去，叶玥就是个牵线的木偶，一动不动的任由两个人转来转去，一会儿抬起胳膊，一会儿又转个身，抬个腿，真是受了大罪了。

    唐佳凝拍了拍手，忙了半天总算是穿好了，这个时候天早已经暗了下去，房间中昏暗的灯光，柔弱的打在三个美女身上，区别只在于，两个美女张大着嘴，一个美女一动不动。

    唐佳凝傻愣愣的就着昏昏沉沉的灯光看着躺在床上娉娉袅袅的叶玥，苏瑾也是同样的表情，让两人没有想到的是，换成女装的叶玥真的是太美了，小巧挺立的琼鼻，弯弯细长的柳眉，青蓝色的长裙和淡蓝色穗花的上衫承托出一位气质高雅、神情温文尔雅的绝代佳人，一丝月华经过木窗射入屋内，又增添了几分朦胧的魅力。

    唐佳凝看着叶玥道：“姐姐真的是太……太……”结巴了半天也没有说出一句完整的话来。

    苏瑾轻声道：“我觉得明天还是让玥儿换回来吧，这身打扮出去，还不出人命啊。”

    叶玥躺在那里简直是哭笑不得，他一直在心里面问着自己一个问题──做为男淫，自己是不是相当失败？这种成为别人手中羔羊的滋味真是太难受了，如果说以前被关在地牢浑身没有一丝内力，不知道要持续多长时间的那段经历让人想想都恐惧无奈，今天的无奈指数也可以紧跟着排在它的后面一位了。

    自从叶玥变成女人从开始的惶惶不安到后来的逃避自我，这样一个从小受尽苦难的人面对如此陌生荒唐的改变也无心无力，这都要让她窒息了，以至于晚上总是梦着一些奇怪的梦，甚至连死的心都有过。

    她一直没有也不可能去摆脱以前四十多年的记忆，这是让她痛苦的根源。有时候她一直在想，如果这一切都没有发生，她会是什么样，这些不用脑子也可以想到，他一定会继续采花而乐此不疲，或许到那天走不动了，躲在一个深山老林中白骨抛尸默默的死去，这就是他一生的追求。

    可是现在明显已经没有以前那么自由了，她不得不面对一切的一切，面对变成女儿身的叶玥，这具娇柔的身体，如果不是自己对刀法已经有了三十多年的经验领悟，早已经没有了丝毫自由，没有了一切。不，或许她已经和自己喜爱的表哥情定终身，水乳and交融。

    “都是那道该死的天雷，改变了这所有的一切。”

第六回 湘西 第056章 夜晚凉兮未能眠

    山岩城镇中的夜晚温度突然降的极低，微风拂过远处的树叶，发出了一阵一阵的沙沙声，平静安详的月夜突然想起了连绵忧郁的萧声。星空横野，曲调哀绵。

    夜空下一个女子坐在河边，河水中月光的倒影在水波涟涟的作用下来回游曳，月浪轻柔的打在这黑衣女子，一丝淡淡的愁苦，是孤独？是悲伤？

    树叶仿佛在沉浸在箫音的旋律中左右摇摆，翩翩起舞。

    一袭淡蓝色的身影从远处飘飘而至，她像一朵盛开的兰菊端庄不失清幽。

    “睡不着觉吗？”声音煞是好听。

    “玥儿还没有睡啊。”

    “还好是习武之人，换成别人，被折腾了那么长时间，早就受不了了。”

    苏瑾浅浅的盈盈一笑道：“真是苦了我们的好叶玥了。”

    “一个人坐在这里也不怕着凉？”

    苏瑾抚摸着手中的玉箫：“躺在床上闭着眼睛就睡不着，不知道为什么，心中很乱。”

    叶玥提了提裙角，这身衣服是他亲自为叶玥自己挑选的：“很多事情不用去多想，想的多了反而会让自己难受的穿不过气来。”这句话是安慰苏瑾多一些还是安慰自己多一些呢？

    苏瑾凝视着河水中水光折射来的些许碎光，叹了口气：“自从从衡山逃出来，我也不知道自己要干些什么，以前有师父和师兄们在从来没有考虑过这个问题，可是现在觉的自己好孤单。”

    叶玥挑了一块光滑的石头坐了下来：“没事，不是还有我们吗？不过我觉上次那个李师兄对妳还是很好的。”

    苏瑾看向叶玥道：“妳也这样觉的吗？我一直觉的李师兄好像对我有什么隐瞒。现在回想起来，大师兄也是那样，当时让我逃跑的时候他的神色怪怪的。”

    叶玥看着苏瑾的眼睛道：“或许他们有他们自己的苦衷，但是妳要记住，要想好好的活下去，不要太多的依赖别人，这样只会让自己变的更脆弱。”叶玥接着说道，“我们不谈这些烦心事了，我上次看妳使的那招‘芙蓉剑法’，把那个小子逼的都钻在桌子底下了。”

    “玥儿居然知道衡山派的剑法，本来以我的功力是不能学这套招式的，师父总是说要练好基础剑法，还是李师兄偷偷教我的呢！，”

    “这么年轻能学的似膜似样也不容易了。”

    苏瑾道：“我也不知道为什么，本来这招是要以轻巧，灵动快捷的攻其不备，可是我每次练这招的时候都感觉很滞涩，上次是被逼急了才侃侃的使了出来。每次想到李师兄用这招的时候动作那么流畅就好羡慕，那天也没有注意到叶玥是怎么把师兄逼退的。”

    叶玥道：“如果和妳那个师兄实打实的硬拼，我估计自己不下二十招就败了。还好本大侠招式精湛，只是随便轻轻一拂就把他挡了回去。如果换成以前……换成以前说不定就打不过了。”意识到自己失言，叶玥忙把“一招就能挑翻他”这后半句话变了一下。

    “好了，明天一早还要赶路呢，车上也不一定能睡好，我先回去睡觉了，妳也早点休息。”叶玥伸了个懒腰先闪人了。

    ###

    一片黑云遮住了月色，天地无光，一个鬼魅的人影从树林中穿行而至，他的身后隐隐有七八个人跟着，他们动作矫捷，看身形都是男子，几个起落就已经来到了河畔边。

    其中一个嗓音沉闷，他低声对着前面的那个男子说道：“没错，就在前面，马上就可以找到了。”

    奔在前面的那个男子猛一提气，已经跨出几丈，消失在黑暗之中。

    ###

    “瑾儿，跟师父回去吧。”那声音显的有些苍老。

    苏瑾手中拿着箫，没有移动分毫，后面的七个男子也已经到了近前，在不远处悄无声息的注视着这里发生的一切。

    “是师父？我没有做梦？”苏瑾终于分辨出了这声音，他正是衡山派的掌门人邱培宏。

    “正是为师，跟师父回去吧，一切都会好起来的。”苍老的声音中透出无限的慈爱。

    “不，我不回去，我不要嫁给一个老头。”苏瑾的声音在幽静的河畔边显得如此突突。

    邱掌门脸色突然变的有些阴沉，虽然天色极黑，什么都看不到，但是苏瑾能够感受到师父身上发出的那一丝杀意，师父不是爱我的吗？难道以前的一切都是假的？

    邱掌门声音变的有些颤抖道：“那有这回事？瑾儿是听那个语碎的家伙说的，回去为师一定要好好管教他一下。”

    “师父为什么会这样，大师兄一定不会骗我，他还是我以前的那个师父吗？”

    邱掌门双手背后，向苏瑾缓缓走了过来道：“走吧，瑾儿，师兄师妹将妳托付给我，为师一定会好好照顾好妳的。”

    苏瑾摇着头，向后退去：“我不回去，师父骗人。”

    邱掌门的长袍在风完全鼓胀了起来，长袍吃不住夜风的侵袭，不住的抖动着发出嘭嘭的响声。

    苏瑾显的有些无助，她不知所措，双脚一直往后移着，眼看就要步入水中，如果能被河水冲走也未尝不是一件好事。

    邱掌门冷然道：“不要闹了，还不乖乖的跟为师走？”

    苏瑾依然缓缓的向后退去，神情呆滞？迷茫？不知所措看着站在自己面前的黑影，这个黑影就像一个魔鬼，吸收所有光明的恶魔。

    苏瑾道：“不，你不是师父，师父不是这样的，师父不会像你这样对瑾儿的。”

    邱掌门声音突然变的很慈蔼一字一句道：“师父当然还是那个师父。”

    话音方落，邱掌门陡然提起内息，向苏瑾飘来。

第六回 湘西 第057章 回风一剑落九雁

    苏瑾只觉前面有一阵风吹过，已经意识到自己难逃师父之手，慌乱之中将手中的竹箫飞了出去，可是邱培宏动作敏捷，只是身形一晃就躲了开来，她腰间垂剑可以抽剑抵挡，可是对方是自己的师父又如何能拔的出剑？以自己的实力拔出剑又如何能抵挡的住，无奈之下她向后一翻，欲投河而去，是生是死和那比起来也没有什么可怕的。

    眼见苏瑾将要跌入河中，邱培宏衣袂以至，伸手将她揽入怀中，轻轻柔柔的点中了她的穴道，又返回岸边。这时远处几人也跟了上来，方才那个声音沉闷的汉子洒然道：“邱掌门，我们可以打道回府了。”

    邱培宏冷冰冰的说道：“先不要着急，上次杀我衡山弟子的人我还没有找她算账呢。”

    那汉子一听语气有些着急道：“可是……”他还没有说出一句话已经被邱培宏打断，道：“可是什么？我衡山派岂是如此无能，别人杀我弟子，其人就在客栈，我如果不去教训一下这个不知好歹的家伙，传出去还不被江湖上的人笑死？”

    那大汉忙道：“只是，只是族长说……”邱培宏那里去听那人废话，手中抱着苏瑾已经往小镇奔去，看来已经是下定决心要找回场子了。那几人左右相互看了看，也跟着追了过去。

    邱培宏用手抚了抚苏瑾额前的留海，看着睁大眼睛盯着自己的苏瑾，用细微可闻的声音说着什么，只是瞬间就是被耳畔的风吹散了。

    苏瑾穴道被点如何能说的出话，心急如焚，只是用恳求的眼神看着邱培宏，希望师父不要去客栈找两人的麻烦。

    邱培宏好像事先已经知道了叶玥和唐佳凝所在之处，不到片刻就已经来到了镇子的那间客栈，后面六人也不紧不慢的相继跟来上来。邱培宏将苏瑾放在客栈旁边阴暗的石阶处，大喝道：“伤我衡山派弟子的人还不快出来？”他这一声运足了真气，声音之大响彻全镇，几家被惊动的狗也跟着不住吠叫了起来，寻常人家窗门紧闭没有一个敢出来看个究竟。

    过了半晌，客栈的门打了开来，走出来的却不是叶玥和唐佳凝，而是同样住在这家客栈的峨嵋派的女弟子，一个四十岁上下女弟子走在前面，看到门前站着一人，手中拿着纤纤细长的铁剑，身材高大，长着花白的山羊胡子，已经认出此人，抱拳道：“不知衡山派邱掌门有何贵干。”

    邱培宏恍然大悟责问道：“好，很好，原来是峨嵋派的弟子，妳们为何无缘无故杀我弟子？”

    那女弟子愣了半晌，道：“我峨眉和衡山素来没有过节，邱掌门为何有此一说？还请告知晚辈一二。”

    邱培宏气的脸都变紫了，他大声道：“在老夫面前还要装，如何和妳们峨眉没有关系，无知小辈还敢狡辩。”说着提剑攻了过去，那有什么掌门之风，峨眉弟子还一头污水，衡山派的掌门真是霸道之极，居然不分清楚就刀剑相向，身后几名峨眉弟子那里见过这样无礼的人，七人憋着闷气，也不管什么武林规矩，施展峨眉阵法向邱培宏围攻了过去。

    方才那峨眉派的女弟子道：“我们之间一定有什么误会，邱掌门可否放下手中的剑，我们再从长计议。”

    邱培宏只是冷笑，手中细长的铁剑施展出一招‘三十六手回风落雁剑’的‘一剑落九雁’扫向峨眉阵中去，这一招威力奇大，那几个女弟子突然感觉被一股无形的压力包裹了起来，七人收起轻视之心，全神贯注，不敢再小瞧眼前这个不讲道理令人气恼的人。

    她们七人阵法默契，前后左右各占七位，同时攻向邱培宏的上盘和下盘几处要穴，将邱培宏笼罩在层层的剑网之中，只要他有一丝漏洞就会陷入危机之中，招招受制直到无力回天。

    邱培宏淡然的洒剑而出，剑气蓄势待发，又是一招‘雁影分飞’如芦花散影般试探性的频频往阵型中两人衔接之处点去，他本来真气就要强过七人，再加上招式纯熟，打到酣处，还不忘大喝三声。

    峨眉七人反而有一种跟着他的节奏被托着走的感觉，还好峨眉剑阵经过百年修改磨合，体系已经相当严密，后招绵绵，纵使邱培宏的功力高出七人一筹一时也攻其不破。

    站在一旁的峨眉弟子感觉不妙：“这衡山掌门已经如斯厉害，真是可恶，几位师姐中随便过来一个也不会成这样子，而且不远处还有几个黑衣人站在那里，低声攀谈，时不时的望向这边，显然和邱培宏是一起的。”

    只是这思索的短短瞬间，剑阵这边就已经攻出二十多招，后面的那几人也跳进了战圈，另外几个峨眉的弟子都也已经加入了战团，尘土飞扬，金属当当，夜空无月，将近二十多人一时间打成一片。

    ###

    方才邱培宏在门外大叫的时候早已惊动叶玥两人，两人正不知如何是好的时候，恰巧峨嵋派的人出去替两人当了挡箭牌。运气更好的是，衡山掌门又糊里糊涂不分青红皂白就和对方打了起来，真是天助我也。

    叶玥和唐佳凝悄悄的躲在了客栈的一角，看到这些人打的觥筹交错，不免心中高兴，趁他们彼此攻伐，无暇他顾之时，两人悄无声息的摸到了苏瑾的身畔，借着夜色抱起苏瑾就悄悄开溜。被七人包围成一团的邱培宏眼中精光一闪，剑法不紧不慢的在阵中挥洒，犹如水中的游鱼，剑剑相碰擦出阵阵火花，在漆黑的夜色中像绽放的鲜花煞是好看。

    见苏瑾几人已经隐没在黑幕之中，邱培宏嘴角露出一丝会心的微笑，只是在其他人眼中更像是不屑的冷笑而已。

第六回 湘西 第058章 面对实力强的人

    山间有一处小溪潺潺向东流去，月亮也不知道什么时候从云层后钻了出来。三人终于翻过了一座高山，苏瑾的穴道早就被解开了，好不容易放松了一口气。

    可是还没等她们说一句话，后面一个人从黑阴阴的树丛中跳了出来，这是一个瘦干瘦干的人，穿着潜行衣，头上没有带面罩，可是夜色太黑看不清此人的长相。只见他哈哈大笑对着叶玥三人道：“你们跑的可真慢啊，害得我在后面跟着都快睡着了。”

    唐佳凝大声道：“你是什么人？”

    那男子向前慢慢的走了过来道：“我是什么人对你们来说没什么用，不过我是过来抓你们回去的。哈哈哈哈，还要多谢那几个笨蛋，这回的功劳全是我一个人的了，这荒郊野外的又没有人来争功，又不会有人来救你们，我聪明吧。哈哈哈，几个小妞爷这回吃定你们了。”

    苏瑾和唐佳凝早就全神戒备了。

    叶玥暗道：“靠之，听着怎么有些熟悉的感觉。还好这人一心想要争功，或许只是一个人跟了过来，应该不难对付，不过敢一个人跟过来，说不定有什么过人的本事，一会儿还是小心为妙。”

    那人身材瘦的和一只麻杆一样，好像一阵风可以吹他三个的感觉。那人拿着一根长长的棍子，往背后一放，摆了个自认为极其潇洒的姿势后，自负道：“看在妳们几个是女人的份上，妳们自己选吧。是一个一个来，还是让爷全部一起收了？”

    叶玥用细微可闻的声音在苏瑾和唐佳凝两人之间低声说道：“我和苏瑾过去先缠住他，佳佳妳在后面放暗器，还有妳的那些蛇也不要忘了。”

    “姐姐放心好了，这是佳佳的宝贝怎么能忘了呢？”

    叶玥声音变的有些坚决道；“如果实在不行，你们两个先跑。现在不是拖沓的时候，明白了吗？一切都听我的，我喊跑的时候谁要是还不跑，我就先杀了她。”

    那人好像听到了几人的对话，有是哈哈大笑道：“听说你们有几条蛇对不对，还好本大爷一直跟着你们几个，要不是上面交代暂时不要动手，妳们几个早就成了我的袋中之物了。可惜啊，可惜，你们用那些蛇对付我也没什么用处。我不仅喝了雄黄酒还在全身各处摸了雄黄酒，要不要本大爷脱下衣服让妳们几个没见过世面的小妞闻闻……”

    唐佳凝早就听的不耐烦了，袖口一翻，几枚暗器已经打了过去，可是那人好像早已经看到了暗器的轨迹，只是一个侧身轻轻巧巧的就躲了过去，嘴中十分猥琐道：“……哎呦，小娘子不要生气吗！是不是等不急了。嘿嘿嘿，大爷好久没有玩过躲猫猫了，一会儿你们可以跑，不过被逮到以后大爷会好好惩罚你们的。”

    叶玥心中暗惊，她说话的声音已经极低，可是这个人在几丈之外依然能听的清楚，可见此人内功不俗。再见此人方才躲过暗器的身法，可以判断这人的武功以她们三个现在身手联手都很难打的过。

    难道就这样认输吗？当然不会，叶玥何时甘心给别人控制，大不了一死，她手中拿着清冷的柳叶刀已经跃了过去，波澜不惊，‘叶诣刀法’刁钻灵动的向那人的下盘攻去，苏瑾见叶玥出刀也强着攻了过去，这关键时刻心中却分神想着：“要不是玥儿和佳佳，自己早已经被抓走了，可是自己却给两人带来这么多麻烦，如果实在不行那自己也只有一死了……可是，可是自己死了又有什么用？怎么办才好……”

    此时叶玥的刀峰已经攻至那人的大腿，苏瑾的长剑也相继掠往那人的腰际，突见那人手中木棍已经从身后转到身畔，轻而易举的化解了两人的攻势，那男子打了个哈气，向个导师一般责声道：“再快一点，武功讲求一个‘快’字。嗨~女人果然都没什么用，就这速度还敢拿出来丢人？不对，不对，女人还是有用处的，最起码能按在床上享受一番……。”这人的话越说越下贱。

    叶玥暗叫糟糕，这人摆明了是在用攻心计，两方比武除了实力以外，扰乱对方心神也十分重要的，自己早已司空见惯，对这招也有些研究乐，可是年轻的苏瑾那能受的了。果见苏瑾已经气的胸口起伏不定，气息紊乱，手中的剑都跟着颤抖了起来，她何时听过这样羞辱淫、秽的词，还没打出十招，招式就毫无章法，凌乱不堪。

    那人左闪右避，偶尔用手中的木棍挡一挡，一副吃定几人的架势，口中的淫言媟语层出不穷。唐佳凝在后面也很着急，她的‘宝贝’好像已经不再听她的指挥，只要稍稍接近那人的身边就退了回来，这个时候的五条蛇已经和一堆破绳子没什么区别了。更可气的是那个人身手敏捷，她挥出去的暗器没有丝毫作用，人家只要轻轻一闪身就躲过去了。唐佳凝嘟着小嘴，双手上下一翻，已经衔了八枚针尖状的暗器，可是一时却犹豫不决，她本来功法就不是很纯熟，只能勉强同时打出四枚暗器，八枚暗器更是没有多大的把握，生怕这八枚中的几枚打在两位姐姐身上。

    前方的两人本来在实力上就和那男子有很大的差距，现在基本上就只有叶玥一个人在面对眼前这人，叶玥攻出一招‘水天一线’，缓了缓真气大叫道：“苏瑾静下心来，不要听这贱人废话。”

    可是苏瑾一时半会哪能说静下来就静下来，还是那套乱七八糟的剑法。

    那男子咦道：“这个小妞有意思，可惜遇到大爷我，本大爷要活活把妳们拖垮，让妳们谁都动不了，恭恭敬敬的服侍大爷我，嘿嘿嘿。”说罢手中的木棍加快了几分，叶玥的压力大了起来，还好苏瑾渐渐的稳定了下来，可是显然没有多大的作用，对方就好像是无坚不摧的浪潮，任凭自己招式再奇也能被对方轻松当下来，可见实力相差甚远。

第六回 湘西 第059章 香消玉损血长流

    那男子瘦瘦的麻杆一般的身材在叶玥眼前来回躲闪着，每一次都是眼睁睁的看着对方从自己的刀锋逃脱，叶玥说不出的郁闷，如果是以前，如果是以前的话，以这家伙的身手自己都懒得和他过招，只要一招就可以劈死他了。可是现在又哪里有那分内力。她感觉自己的体力在一点一点的消耗着，虽然每一招都是精心挑那种相对不怎么费体力的招式，可是奈何摆脱不了一个“脱”字诀。

    那男子好像还真的一点也不怕对方玩什么花样，和几个兄弟从客栈一路秘密的跟到湘西镇，他早就已经对这三个人的底细摸的一清二楚，所以刚才出来之前就灌了一瓶雄黄酒，为的就是要防止那五条恶毒敏捷的小蛇，现在她们没有蛇，在这黑暗的夜晚，四野无人之地，根本就不要想逃跑，正是带着这分自信，他才敢如此托大，慢慢的，像猫对付老鼠一般的玩弄这几个武功比自己差了很多的女孩儿。

    多少招已经比不得了，叶玥的额头上挂着汗珠，她不认为自己还能有一丝的胜算，起先本来还打算让唐佳凝她们先跑，自己在前面顶上片刻，可是现在看来已经没有那个必要了，叶玥知道这一切都是徒劳无功的，面对绝对的实力，是没有任何办法来阻挡的，她现在攻出的每一招最大的意义只在于自己的不甘心，不甘心被别人摆布，不甘心唐佳凝和苏瑾被抓去。但是不甘心又有什么用呢？

    那男子阴阴一笑，他想到了一个更好玩的方法，左手突然多了一件兵器，透过微弱的月光，可以看出这是一把不足筷子长的匕首，匕首反射出冷艳的青光，他丢掉右手的木棍，随意的向叶玥胳膊刮去，这一下速度之快，让她根本就没有躲闪的机会，只听“噗哧”一声，身上的衣服已经多了一道划痕，衣服的半个袖子早就不翼而飞，随风消散。

    这人居然无耻到这般境界，叶玥气的已经吐血了，她用手中的柳叶刀上下翻飞着，可是却没有办法阻止这一切。

    又是一刀，白嫩如藕的双臂在月光下是如此的圣洁，美好。那男子猥琐的嘿嘿笑了笑，道：“看来这样也很好玩，我怎么早没有想到呢？嘿嘿。”看着眼前衣衫不整的女子，他心中呼唤的更强烈了，又是一剑，又一剑的往叶玥的身上划来，一旁的唐佳凝暗器早已经打光了，也拔出手中的剑向那男子攻了过来，可是却没什么用。

    ###

    正当叶玥已经对这场不公平的比斗失去信心时，奇迹终于发生了，那男子手中的匕首好像突然被冻结了一般，速度明显的降了下来，脸上现出痛苦的表情。怎么回事？难道有高手出现，帮助她们三人化解了危机，要不这个人怎么突然讲手中，只见这男子额间豆大的汗珠滚落了下来，他发现自己经脉滞涩，好像拥堵成了一团，这正是中毒的迹象。如果再这样下去的话，岂不是反胜为败？如果反而落入她们的手中那就惨了。可是到手的功劳和女人又岂能轻易的放弃？

    他心中焦急，强用真气没有一丝犹豫的向三人攻去，这一剑去势极猛，叶玥还没有反应过来他为什么突然加快速度，就已经看到一把匕首朝唐佳凝的脖子上掠去，如果实实的被这匕首擦着，那只有必死无疑，阴阳相隔，可是唐佳凝的剑早就用老，没有回旋余地。叶玥不顾一切的将砍出去的那刀硬生生的拉了过去，“噹”的一声清脆的响声，这股巨大的力量将叶玥手中的柳叶刀磕飞到了空中，那人手中的匕首已经顺势来到了叶玥的腹部，无声无息的割开了一道大约有寸许长的伤痕，在剧烈运动下鲜血已经顺着伤口，直直的飙射了出来，叶玥感觉自己整个人已经没有一丝站着的力气，瘫软的倒在了地上。

    那人不顾一切的一招，显然没有考虑一旁的苏瑾，就在叶玥的刀飞出去的瞬间，苏瑾的剑也已经往那男人的脑袋上削来，这男子也真是灵活，脑袋往斜一侧，堪堪的躲过了这致命的一剑，只是肩头被狠狠的砍出一道深深的划痕，鲜血汩汩的流了出来。

    他自知这份功劳只能眼睁睁的失去，如果在不快些离开，只能葬送在这里了，带着不甘心，他飞快的向后一跃，跳出剑圈，飞快的消失在丛林之中。

    这一切都来的太突然了，那人有足够的实力活捉她们三个，可是为什么突然就大打出手了呢？鲜红的血液已经将叶玥身前的衣裳染的紫红，唐佳凝惊慌失措道：“姐姐，妳……妳没事儿吧。”她丢下手中的剑，蹲下身子急切的看着叶玥，两只小手只是按着那像趵突泉一般流出鲜血的腹部，可是血还是无情的顺着她的手缝留了出来，只是一刹那就沾满了双手。

    苏瑾忙从怀中掏出一个瓷瓶，让唐佳凝站在一旁，飞快的拨开叶玥身前鲜红的布衫，拨开瓶塞，将白色的粉末涂在了血肉模糊的地方。然后将自己裙摆撕下一条，一圈一圈的往叶玥的身上裹着

    叶玥看着那个怪人消失在树丛中一去不返，终于放下心来，叶玥语调平稳道：“这回算我们运气好，那个人不知道抽了什么疯居然就这样跑了。”她好像并不畏惧死亡，又对着两个人断断续续道，“瑾儿，佳佳，我，我死了以后……直接就葬到那边的小溪旁边……在上面铺……些草木就就好了。”

    唐佳凝急着眼泪都掉了出来，看着苏瑾一圈一圈的缠着布条，声音颤抖的说道：“姐姐妳一定会没事的，还能陪着佳佳，给佳佳讲故事，姐姐还答应过佳佳要陪着佳佳到西域逮蛇，妳不能失言骗佳佳的。”她显得有些颠三倒四，反反复复问道：“苏姐姐，姐姐没事吧，只要涂上伤药就会好的，是吧！”

    说实话看到叶玥受伤，苏瑾的心也早已经乱成了一锅粥，还好她及时的想起师父以前留给她的一瓶疗伤药，只是不知道这疗伤药的功效好不好，不理旁边的唐佳凝，焦急的看着叶玥的脸问道：“玥儿，妳，好些了吗？不用担心的，妳一定会没事的，这个药是师父给我的，一定很管用，放心好了，放心好了……”

    叶玥先一开始还能说几句话，到后来感觉自己慢慢的飘了起来，微睁着双眸，看着满脸焦急的苏瑾和哭成泪人的唐佳凝，嘴角淡淡的微笑，她不知道自己为什么这么想笑，她突然感觉很开心，一切都解脱了，自己死的时候还有人为自己流泪，她已经很满足了，或许这就是她的宿命吧。

    PS：

    “难道就这样死了吗？”

    “当然不会，虽然主角是人，但是神其实也是人。”

    “你以为你是谁啊？她留了这么多血，不死就奇怪了。”

    “不要小看我，这里每一个人的生死都握在我的手中。”

    END

第六回 湘西 第060章 ——小竹屋——

    叶玥的意识模糊不清，她只是隐隐约约的感觉到自己的身体在一上一下，好像是漂浮在平静的湖面，随着轻轻的水波上下浮动，后来又隐隐听到有刀剑相碰之声，就什么也不知道了。

    ###

    一缕明媚的阳光洒在叶玥身上，橙色的光芒平添了几分神圣的肃穆之气，她微微睁开了双眼，巡视着这个陌生的地方。房子是用竹竿搭成的，虽然简陋却可以遮蔽风雨，窗外没有高大的树木，只有色彩斑斓的鲜花和颜色不一的绿草，窗子并不是很高，所以叶玥躺在床上也可以看到外面的景色。

    这时屋外娇嫩的声音道：“没关系的苏姐姐，妳不要每天都这么愁眉不展的了，我去看看叶姐姐。”不用想都知道这一定是唐佳凝，看来现在是没什么危险了。

    “姐姐妳终于醒了，感觉好些了吗？”唐佳凝惊喜的扑了过来，只是她这一下的动作太大，碰到了还在恢复的伤口上。叶玥苦着脸道：“妳再这样多来两次，我的小命就交代在这里了。”

    唐佳凝闻言才意识到自己刚才实在是太兴奋了，赶忙放开了搂着叶玥的手，道：“姐姐没事吧。”

    叶玥道：“没什么，苏瑾怎么了？”

    唐佳凝道；“苏姐姐的师父把她逐出衡山派了，这些天苏姐姐连饭都很少吃了。”

    叶玥皱了皱眉道：“不就是脱离衡山派吗？有什么了不起的连饭都不吃。”

    唐佳凝道：“是啊，是啊，我就这样和苏姐姐说，可是没用，怎么说她都听不进去。”

    “妳是怎么知道苏瑾被逐出衡山的？”

    唐佳凝回忆道：“那天姐姐妳受伤以后，我们作了一副担架，抬着姐姐，可是没过多长时间，那个衡山的掌门和六七个人就追了过来，他们哈哈的笑了两声，其中一个长着胡子听声音是个老头……”

    叶玥听的心里一惊，忙催促唐佳凝讲重点的部分。“后来苏姐姐就被她的师父抓了去，可是不知道怎么搞的，那个邱掌门的胳膊突然流起了血，当时天太黑了，我什么也没看清楚。后来那个邱掌门说，‘苏瑾作为衡山派的弟子居然袭击长辈，违反了衡山派的规矩，偷袭掌门，回去以后就要通告武林，要将苏瑾逐出本派。’说完邱掌门就气恼的离开了。后来我们经过这竹屋，一个怪婆婆给姐姐疗了伤。”

    叶玥道：“就这样？”

    唐佳凝眨了眨眼睛道：“就这样啊！”

    “我怎么听的云里雾里的，苏瑾怎么莫名其妙的把邱培宏刺伤的？难道是我脑子不好使了？”

    唐佳凝道；“我当时也奇怪？我还问苏姐姐是怎么把邱掌门刺伤的，可是姐姐却说，她当时什么都没有作，她也不知道为什么？”

    叶玥又问道：“那怎么不把我们抓起来？”

    “对了，邱掌门看到姐姐妳已经受伤了，还说他们是名门正派，不会这个时候发难。”

    叶玥暗道：“这个邱掌门倒是有意思啊，一派之长，怎么感觉做事这么随心所欲，说难听点是疯疯癫癫毫无章法。只是邱掌门一向沉稳，难道是故意这样做的吗？只是有什么理由让他选择这样去作？”

    不一会苏瑾也进来了，叶玥也不知道自己晕迷了多长时间，当看到苏瑾憔悴的脸，红红的眼圈时，她都有一些惊讶。

    叶玥努力的找一些能安慰苏瑾的话道：“没关系，回去好好求求师父，一定没事的。”显然这样的安慰起到的作用不是很大。

    苏瑾有些语无伦次道：“可是我当时真的什么都没有作。”

    叶玥道；“我们不说这些扫兴的话了，刚才听佳佳说，我是被一个怪婆婆救的？”

    唐佳凝道：“是啊，是啊，姐姐妳当时的脑袋好烫，嘴里还说胡话，什么‘我是男的’，我当时很想笑，可是怎么都笑不出来，还好路过一个竹屋，那个怪婆婆给姐姐换了药，第二天姐姐的烧就退了。”

    叶玥问道：“那妳怎么叫她怪婆婆呢？”

    苏瑾插过话来道：“这竹屋修在山林之间，我们来这个竹屋已经有五六天了，只有晚上才能见到她，白天连她的踪迹都找不到。”

    “还有还有……”唐佳凝生怕有别人和她抢似的道：“本来一开始我看她很年轻，叫她姐姐，可是她却说‘我已经能当妳奶奶了，你以后叫我婆婆。’，我当时都笑翻了，妈妈说白发苍苍才叫婆婆，可是她那么年轻就认为自己是婆婆，岂不是很好笑，很怪吗？”

    “照这样说来，她确实很怪。”

    唐佳凝娇嗔道：“她给姐姐治疗的时候还骂我们，说什么‘这么好的药，怎么能这么用，不过也多亏了这药药效好，要不早就没气了。’她当时就把裹在姐姐身上的布子小心的扯了开来，洗净伤口以后，从口袋中拿出一种我没见过的小草，粘在皮肤上，她还说这样伤口好了以后不会有疤痕，我当时好奇问她为什么，她却不说话，一看就是小气婆婆，不愿意教别人。”

    叶玥思索良久道：“听妳这么一说，倒让我想起一个人来。”

    两人忙问是谁。

    叶玥悠悠道：“神医，易辞。”

第七回 大事 第061章 好消息和坏消息

    叶玥除了感觉自己头有些晕沉，伤口没有合好不能下床以外，再没有什么其他不适，说话的时候也很有精神：“易辞，其实我也只是听说过而已，据说她是李时珍唯一的一个徒弟。”

    苏瑾道：“李时珍老先生我听说过，他写了一本《本草纲目》很有名，可是他有个徒弟我还是第一次听说。”

    “李时珍是万历年间的一位神人，江湖上传闻，他的内功可以用“深不可测”四个字来形容，可是他却很少与江湖上的人来往，据说他尝尽天下药物而不亡，若没有深厚的内力来驱除体内的毒素，换作常人恐怕早已死过百八十次了。”叶玥顿了一顿接着说道，“李时珍晚年之时收了一个徒弟，这个徒弟天资聪颖，秉承了他的医术，最早的时候，只是在市井之间救死扶伤，在民间非常有名。可是谁也不知道发生了什么原因，什么时候，易辞突然就销声匿迹象蒸发了一般，消失的无影无踪再也没有人见过她，有人说她已经得道成仙而去，有的人说她炼化成了仙丹飞升而去，总之再也没有人见过她。”

    唐佳凝答道：“难道这个怪婆婆就是易辞的徒弟？”

    叶玥道：“可以用一片叶子就能将伤口完美的缝合在一起，如果她不是骗人的话，那十有八九就是易辞的传人了。”

    “看来还是算的早了一些，”竹屋屋外传来一声刚正柔和的声音，三人刚才居然没有一个人能发觉什么时候屋外已经多出一个人来。只见一个大约三十多岁的中年妇人从竹屋外走了进来，她面带笑容道：“，哈哈哈，小姑娘说的不错，没想到年纪轻轻就知道易辞的名字，不错，不错。”她一连说出三个不错。

    叶玥也很是惊讶，虽然刚才自己一直在说话没有刻意去留意外面，可是留意周边所有事物，几乎已经是她‘上辈子’流下来的一种潜意识的习惯，再加上这个竹屋外没有高大的树木，全是低矮草丛，她居然都没有察觉出分毫，唯一的解释就是这人的武功十分高超，不对，或许还有一种解释就是自己的武功太烂了。

    叶玥道：“易神医的大名晚辈还是听说过一二的，多谢这位前辈相救。”

    那妇人摆了摆手道：“举手之劳而已，可是我有一事不明，希望小姑娘能解释一下。”

    叶玥道出姓名：“叫我叶玥就可以了，前辈随便问吧。”

    那妇人拍了拍额头道：“老生糊涂了，叶姑娘是吧，我检查妳身体的时候，发现妳的经脉很奇怪，或许可以这样说，妳的经脉和常人不相同。妳是要先听好消息还是坏消息。”

    唐佳凝有些焦急道：“啊，不会吧，怪婆婆，姐姐她不会有什么事情吧，先说好消息吧。”

    “在我面前居然还不改口叫怪婆婆。”那妇人摇了摇头接着道：“好消息是，叶姑娘妳的奇经八脉居然是相通的，不但不会有什么危害，习练内功更是要比资质要的快上很多，我这些天一直百思不得其解，姑娘妳的经脉并非先天而成，好像是后天被一股巨力打通所致。”

    叶玥想道：“这我哪里知道，要不是那该死的雷，我怎么会这么惨，妳问我，我问谁去。”那妇人见叶玥良久不说话，提点道：“难道是家师用内功帮妳打通的？不会，不会，当今世上那里有如此强大内功之人。”

    叶玥想起了当日自己一人在小院之中练刀法，被便宜老爹看到，那老爹抓住自己经脉时候的高兴的样子，老爹的话又出现在脑海中：“我的女儿居然是武学奇才，怪哉怪哉，怎么以前我没有发现？”。叶玥的脑海中闪过一段荒唐的结论，她犹豫了一下道：“我前些日子外出的时候，被雷电击中，或许是……”

    叶玥还没有说完，那妇人就已经哈哈大笑，打断了她的话，她突然之间的一笑把这三个美女都吓了一跳，前后好像是换了一个人一般，那妇人笑过之后道：“真是世界之大无奇不有，居然有被雷电击中而不亡，反而被打通全身经脉，有多少武人穷其一生也不见的能做到的事情，随处可见的雷电居然有这样的作用？对，一定是这样，没有第二种解释了。”那老妇人随手从衣袖中掏出一本小册子，用一种奇怪的笔记录了起来。之所以说奇怪是因为这笔居然不用粘墨，就可以在纸上画出墨迹。

    那妇人记录之后，吹干墨迹，道：“我检查妳的奇经八脉时还发现一个不可思议的事情。”说到这里好像是专门为了吊人胃口一般停了下来。叶玥早就竖起耳朵等待下文，忙问：“有什么奇怪的事情？”

    那妇人为自己倒了杯水，浅浅的喝了一小口才慢悠悠道：“我在你的任督二脉交汇之间居然发现有一团纯阳的内力潜伏在那里。”

    叶玥听罢，真是激动不已，纯阳内功，没错，这些东西一定都是自己以前的，只是不知道怎么跑在她现在的身体里了，管它那么多，这回爽了，只要能把它们合并在我现在的身体上，以后再也不怕被人欺负了，还能去报那一剑之仇……

    那妇人怎知叶玥早就在YY上了，见叶玥良久不说话才道：“我从来没有见过这么奇怪的现象，你现在内功尚浅或许没什么，我担心妳以后内力强了之后，与这股纯阳之气相遇，会产生危险。人的体内是不能同时存在两种不一样属性的内力，而且那些纯阳之气却十分强大，如果轻举妄动去激发藏在经脉中的纯阳之气，轻则终身残疾，重则一个不慎就会走火入魔全身痉挛而亡。”

    靠之，刚才还在YY怎么不被欺负，怎么怎么报仇，如何如何像以前那般牛叉，转眼之间就又被打入死牢，老子的命怎么这么苦？神啊，救救我吧。

第七回 大事 第062章 纯阳之气无奈何

    叶玥已经郁闷成一团了有些慌乱的问道：“那只要不动这些纯阳之气是不是就没有关系了？”

    那妇人想了想道：“这个我就不知道了，妳在这里多呆些时日，我再好好诊断一番。”

    叶玥无奈道：“也只能如此了。”

    苏瑾安慰道：“没事的，这位……婆婆医术这么神奇，一定能找出治疗方法的。”

    叶玥什么大风大浪没有经历过，只是用了一顿饭的时间就已经恢复了过来。

    ###

    又过了几天，叶玥腹部的伤口基本上已经痊愈了，果然合好的伤口和以前没有任何区别，真是让人嘭嘭称奇，也不知道那些到底是什么叶子，居然有这种神奇的功效。

    正感叹之时，只见唐佳凝指尖摇晃着一跟比手掌略长的竹杆冲了进来，神秘兮兮道：“姐姐妳看这是什么？”

    或许是因为常年使用暗器的原因，唐佳凝的手指十分灵活，那只笔杆在手中上上下下，在指尖来回旋转，叶玥一把抢了过来道：“这个不就是那天易神医用的“毛笔”吗？”她在手掌上随便画了一下，果然能图出痕迹来。

    唐佳凝趁着叶玥不注意的时候，又抢回那支笔道：“这是怪婆婆给我的，谁都别和我抢。”然后又炫耀的在手指上绕啊绕。

    “只是这笔不需要粘墨就能写出来，还真是神奇，易神医是什么做到的？”

    “我也不知道啊，怪婆婆说他以前的师父在山间记录草药的时候嫌毛笔不方便，就改成这样的了。”

    “是不是妳死缠烂打要过来的？”

    唐佳凝吐了吐舌头道：“才没有呢？怪婆婆让我过来说一会儿她要给你扎针了？”

    又要扎了，这些天易神医每天都要往自己的周身穴道扎那些银针，虽然很不爽，可是没办法，她可不想那天自己突然痉挛而亡。

    ###

    竹屋内，只有叶玥和易辞两人，唐佳凝和苏瑾都守在屋外，叶玥背对着妇人两人盘着腿，坐在床上，只见那妇人的双掌抵在叶玥的‘肩井’，一股柔和的内力源源不断的在叶玥的身体内流淌开来，沿着脊椎经过三十六处穴位，缓缓的游至任督交汇之处，这里正是潜藏纯阳内力的所在。这股内力隐藏的十分巧妙，如果不仔细分辨很难发现。清凉柔和的内力已经一层一层的将那团纯阳之气包裹了起来，可是却不能再前进分毫，易辞额间渗出细细的一层汗珠，她感觉叶玥体内的气息好像有一股强大的排斥力，任凭自己如何侵入都不动分毫，让人产生一种无从下手的感觉，这是她从医数十载从来没有过的感觉。

    只见易辞左手捏着两枚银针，依此扎到百汇、后顶处，双掌猛催真气，那股本来平静的纯阳之气如决堤般突然向四周扩散开来，包裹在附近的绵绵真气瞬间就被这股纯阳之气突破，叶玥只觉自己的眼前一黑就什么也不知道了。

    良久之后，易辞收回双掌，拔出银针，在叶玥的脑门轻轻一拍，叶玥只觉额间一暖，苏醒了过来，易辞道：“看来这团内息比我想想的还要强上不少，或许只有凭借自身内力方能化解，如果我轻易的侵入其中，恐怕对妳会造成麻烦。”

    叶玥虽然很无奈，可是她好像已经习惯了发生的这一切，开口道；“只是我这些天自己用真气经过那里却没有感觉到什么不适。”

    “这只是因为妳现在的内力还太低而已，自然感觉不到什么。刚才我险些就被那股纯阳之气反噬，还好早已经做好准备，否则后果不堪设限。”那妇人从衣袖中掏出一本薄薄的小本子递给了叶玥道：“这本书你拿去看一看，能不能对妳有所帮助也只能看妳的造化了。”

    叶玥接过那本书，只见上面写着两个端端正正的大字“脉决”，她翻开第一页，里面是画着一个人的轮廓，上面标明着人身上的所有穴脉，一条一条颜色不一的线条将身体每一个部位的穴道连接在了一起，叶玥一直翻到最后一页只见上面写着“凡人一身，有经脉、络脉；直行曰经，旁支曰络……”。

    这完全就是一本人体各各经脉的总决，其间介绍颇为详尽，有很多叶玥都是第一次听说。她忙把这本书递了回去。

    那妇人笑了笑道：“怎么？真么快就全部都记住了？其实这本书只是对经脉的一些介绍，并不是什么不传的内功心法，只是我发现妳身体中隐藏的那团纯阳之气太过诡异，希望能给妳多一些可借鉴的东西而已，大千世界，万物庞杂，虽然我学医良久，可是还是如沧海之一栗。以后会怎么样也只能靠妳自己了。”

    叶玥谢过易辞后问道：“易神医我有一件事情想要请教一下您。”

    “随便问吧。”

    “神医相不相信这个世界有灵魂的存在。”

    “呵呵，灵魂？”易辞笑了笑道；“或许有吧，只是我从来没有见过。小姑娘妳问这个干什么？”

    “只是随便的问一下而已。”

    易辞想了想道：“道家有云，每一个人都有一个元婴，我们能思考有七情六欲全是依赖于它，得道之人，能神游虚空与日月争辉，这种东西实在是太飘渺了……”

    叶玥打断易辞，有些唐突的问道：“那世间有没有可能女人变成男人？”

    易辞上上下下的打量了一番叶玥道：“妳这个小姑娘的想法还真是奇怪。女人就是女人怎么可能能变成男人呢？”

    叶玥有些失望，为了掩饰自己谎话随口就来道：“我的父亲一直想要我变成男孩子，小时候还经常打我，我还以为神医能帮我呢！”

    “傻孩子，天下间怎么可能女变成男呢？如果真能那样随便的乱变，世间岂不乱套。只是妳的父亲也太不知足，能生下这样冰雪聪敏的女儿还忍心责骂？”

第七回 大事 第063章 灵台轻盈解烦丝

    叶玥刚才突然晕过去，现在还感觉有些不舒服，她推开竹门，看到唐佳凝和苏瑾两个人就坐在旁边的石头上，唐佳凝还在炫耀那只能写出字的笔，苏瑾却没有多大的兴致，用手支着头有一句没一句道：“猜不到，妳拿什么东西和易婆婆换的啊”。

    唐佳凝道：“佳佳看这个笔很有意思，缠着要怪婆婆给佳佳，可是她说什么也不给，还好佳佳聪明，想起上次在树林中采到一种稀有的花和她交换给，结果怪婆婆二话没说就和佳佳换了，我聪明吧。”

    看到叶玥出来，两人忙道：“怎么样？治好了没？”

    叶玥摇了摇头道：“易神医也没有办法，看来我这辈子只有听天由命了。”叶玥说的却是另一件事。

    苏瑾道：“别担心，一定有什么好的方法的。”

    “但愿吧。”叶玥长长的吸了一口气，感觉自己浑身上下都轻松了不少，对着唐佳凝道：“原来妳是拿那些花和易神医换的，真是个小笨蛋。”

    唐佳凝却并不放在心上道：“那个蓝色的花也没什么稀奇的，只不过毒性强一些长的奇怪一些而已。”唐佳凝笑了笑，眼睛流光异彩跟苏瑾道：“上次我骗叶姐姐说那个花的树干有很大的作用，结果妳猜怎么，叶姐姐想都没想就抱着那个没有用的树干跑了一路，呵呵，现在想起来都想笑，后来我看叶姐姐拿的幸苦，就告诉她，那个没什么用，丢掉吧，可是叶姐姐还是不听，说是要在镇子上拿那个没用的树干打造一把神兵利器。”

    苏瑾看着不住摇头的叶玥问道：“后来呢？”

    唐佳凝呵呵的笑道：“后来到了一家打铁铺，那个铁匠一听姐姐说那木头削一把木剑就照着作了，可是那个木头其硬无比，怎么劈都劈不烂。谁知那铁匠不信邪，一生气二话不说就扔进火里，结果可想而知，瞬间就化成一堆灰了。”

    苏瑾道：“能被火烧成灰，看来也不是什么神奇的树干。”

    唐佳凝道：“恩，叶姐姐知道以后气的点了那个铁匠的笑穴，那个打铁的可是要笑死了，我们离开很远一段距离还能听到他在那里笑呢。”

    苏瑾挤出一丝微笑道：“看来那铁匠好了以后嘴也快要脱臼了吧。”

    叶玥叹了口气道：“妳这个小丫头，这些陈年旧事还要说出来。”

    唐佳凝嘿嘿的笑了笑道：“我这不是看苏姐姐心情不好嘛，逗她笑一笑。”

    叶玥想了想对着苏瑾道：“虽然我那天什么也不知道，不过我相信妳没有刺妳师父。”

    苏瑾这些天一直就为这件事情烦恼，从小师父就对自己关爱有加，师兄们对自己都很好，衡山派在她的心中就是一个温暖的家，可是现在师父却突然说自己对长辈不敬，要将她逐出师门，每天满脑子都是那天晚上的场景，明明自己没有刺师父，可为什么师父却要诬陷自己。这时听到叶玥说出这样的话，心中好像抓到了什么，心情舒缓了很多，看着叶玥。

    叶玥接着说道：“妳的师父一定有什么不得已的苦衷吧。”

    苏瑾喃喃道：“可是师父他有什么话不能直接和我说，为什么要这样，为什么还要伤了自己，还要说是我刺伤了师父，可是我真的没有啊。”正所谓当局者迷，苏瑾已经深深的陷入了自己给自己制造的怪圈里面无法自拔，这些话已经在她的脑海中徘徊过无数次了。

    叶玥早就考虑要不要把自己想的这些话告诉苏瑾，只是一直迟迟没有说出来，就是怕她知道真相以后会返回衡山，更甚者会不顾一切的嫁给一个糟老头，可是这些天看着苏瑾一直闷闷不乐也不是办法，没办法还是都说出来让她自己去选择吧。

    叶玥在苏瑾的灵台轻轻的点了点，让她烦躁的心安静下来，道：“妳的师父只是不希望妳嫁给那个姓金的老头而已。”看着两人疑惑的表情，又接着说道：“妳想想，从一开始妳的大师兄偷偷从柴房中放妳出来，再到碰到我们，我只是随便的用了一招，你的李师兄就知难而退，走的时候还不忘提醒妳要多多小心，这些妳能想到什么？”看着苏瑾思考着什么，唐佳凝道：“那就是他们都不希望抓苏姐姐回去。”

    叶玥道：“对，只是我们一路上一直被别人跟踪而不自知，那天晚上妳的师父明明可以很轻松的将妳逮回衡山，可是他却糊里糊涂的来客栈，还没有搞清楚就和峨嵋派的人大打出手，妳想想妳的师父会是那么糊涂的人吗？虽然我不了解你师父，但是我可以肯定妳师父他一定不会是这样随性的人。”

    “后来那个怪人被妳的剑砍伤，跑了回去告诉我们的行踪，然后他们又追了过来，妳师父已经知道没有办法再拖下去，情急之下只有用苦肉计，将自己刺伤，其实他只是想要找一个借口，找一个能让妳脱离衡山派摆脱金家的接口而已。”

    叶玥一步一步的分析，字字珠玑，想一想都十分有道理，苏瑾终于恍然。

    叶玥道：“所以妳不用再为那些事情烦恼了，妳师父也不是看起来那么坏。”

    “只是为什么师父要这样做？难道是被金家所逼？”苏瑾问道。

    叶玥暗道关键的来了，轻描淡写道：“那个金家的老头看妳貌美所以要娶你为妻，可是你师父或许和他是要好的朋友，说不定金家的老头还是妳师父的救命恩人，妳师父不想撕破脸皮拒绝他，但是妳在他心中又如同亲生儿女，怎么会将妳随便嫁给一个老头子而悔恨终生呢？所以就偷偷告诉妳大师兄把妳放走，避免尴尬而已。”

    唐佳凝道：“这就是了，看来苏姐姐的师父是个好人呐，以前不应该骂他的。”

    叶玥只是说出了其中一种微乎其微的可能，还有一种极大的可能是，金家在试探邱培宏的底线，用这种方法来更好的屈从控制衡山派。

    叶玥紧紧的盯着苏瑾的表情，她担心自己瞎编的说辞并不怎么样，希望苏瑾能顺着她的思路，不要多想。

第七回 大事 第064章 无规矩不成方圆

    “可是那个金老头如果是姐姐师父的好朋友，为什么会派来跟踪我们，那个怪人还要来待我们呢？”唐佳凝疑惑的问道。

    叶玥瞪了唐佳凝一眼，显她多话，故作轻松道：“妳们想一想要抓我们的那个人是不是很怪？”

    两人点了点头。

    叶玥又道：“我总感觉那个人疯疯癫癫的，我们之前明明没有伤到他，而且更不是他的对手，可是为什么打到一半，他突然好像没有了章法，紧接着中了一剑，一瘸一拐的跑了呢？”

    苏瑾用手托着腮道：“是啊，他的武功那么高，怎么说跑就跑了呢？还被我一剑就砍中了。”

    叶玥趁热打铁道：“那些人连自己做的什么都不知道，满嘴胡话，一定是脑子有问题，一定跟妳那件事没有什么关系。”

    三人谁也不知那怪人为了不被蛇攻击，喝了太多的雄黄酒，自己反而把自己给搞的中了毒，在三人眼中这样的现象确实极为奇怪，苏瑾本来就不希望自己的师父那样对她，在加上叶玥的有意放大，说的和真的一般，终于算是说服了苏瑾。

    看着苏瑾神色轻松了少许，叶玥也终于暗暗的叫了声好险，遍谎话还真不是一件容易的事情，能编一个让别人相信的谎话更是难上了一分。

    叶玥拍了拍手轻松道；“现在一切都明了了，佳佳很喜欢峨嵋派的剑法吗？”叶玥为了转移话题只能牺牲一下自己了，现在她才发现，自己什么时候变的这么好了。现在的自己还是以前的那个他吗？

    唐佳凝道：“是啊，那天晚上太着急了，那有什么心思去看，而且天色也黑，什么都没看到。”

    叶玥跟苏瑾道：“把妳的剑给我用一下。”

    叶玥接过长剑，试了试重量道：“峨嵋派的剑法讲究的是‘轻灵’二字。”说着手中的剑舞动了起来，剑光耀动，果真是飘洒灵动。舞剑不似舞刀般只重劈砍，剑分两刃和剑尖，流线型的线条，任性柔软的剑身能让舞动的光圈变的更洒脱。虽然叶玥是使刀出身，但是见的多了，也就能学些模样出来，只是这些剑法更多的却是观赏性，只求好看而没有考虑其攻击性，到了后来还那里是什么峨眉剑法。

    叶玥沉浸在这种自由的旋律之中，身子跟着剑身一起在空中翻转了一圈，眼角眉梢，秀黛剑影，真如天空中的一朵奇葩，绽放出美丽的光彩。

    易辞听到外面有横剑之声也出来看个究竟，摇头道：“伤害没好利索就跳开了，如果迸裂伤口可不妙。”

    ###

    正午，天色阴沉，无风。叶玥的身上的伤已经基本上愈合了，三人简单的收拾好了行装，往唐门进发。

    “易神医我们要走了，只是不知道以后能不能再见面。”

    “下次再见面的时候希望妳不要再挂着彩来，如果来了见不到我也不要哭，我可不是你的专职大夫。”易辞笑着说道。为了能补全师父留下的《本草纲目》，易辞常年在人迹罕至的山间寻访奇珍异草，或隐与市井之间救死扶伤。

    “怪婆婆以后有什么好玩的东西一定要告诉佳佳哦！”说话的却是唐佳凝。

    “拿一根笔换那些珍贵的‘十里香’也只有妳这个小丫头会这么傻了。”易辞拿出那个小瓶子塞入唐佳凝的包裹里，道：“这些花毒性很强，涂抹在暗器上扎到人瞬间就会毙命，以后迫不得已还是少用为好。”

    唐佳凝却把那个瓶子拿了出来递还给易辞说道：“这种药虽然毒性强，可是对佳佳来说也没什么区别。”天下毒药确实不少，能毒倒人的药也不在少数，唐门的暗器和毒更是天下一绝。

    三人辞别易辞终于离开了小竹屋，认准方位，踏上了去唐门的路。

    ###

    ====================================

    广告时间，广告回来更精彩。

    PS：

    镜头一转，易辞表情神秘兮兮的从袖口中掏出一个透明的小瓷瓶，打开瓷瓶，只见里面全是一粒粒红色的丹药，她指着瓶子道：“当当当当，现在我为大家隆重的介绍我新研究出来的药物，不管妳受什么伤，得什么病，生什么气，只要吃我造的‘保神丹’，不用一刻钟你就会生龙活虎，皮肤光泽，而且本产品还不止这些功能哦，吃了我的‘保神丹’腰不酸了，腿不疼了，脚也不抽筋了，内功也提升了……”

    END

    ====================================

    这日几人终于找到一处小镇，打算在客栈好好休整一番，再顾上一代步的马车。城镇往来的人极多，有大声叫买东西的，有讨价还价的，有留心别人口袋的，真是个热闹的闹市。这些天在小竹屋什么好东西都吃不上，唐佳凝早就怀念那些可口的酥饼和甜甜的瓜果，还没找到客栈，就已经买了一堆吃的，左右开工忙的不亦乐呼，嘴中吃的鼓鼓囊囊的还不忘招呼着叶玥和苏瑾两人。

    只见前面城墙边围着好多人，叶玥暗道一定又是什么通缉犯之类的告示了，如果不错的话，这个时候就要有一个书生打扮的人在那里大声朗诵着上面写的内容，唐佳凝好奇心重，将手中的食物塞给苏瑾，就钻进人群之中。

    只听一个平民打扮的人道：“这两个男女什么地方不好去，偏偏跑到城头上，这不是没事找事吗？那城头是让人随便上去的吗？现在的年轻人啊~”

    另一个人摇着头一副痛心疾首的道：“日风渐下啊，当着真么多的人还相互亲吻，现在的年轻人啊~”

    一个戴着书生帽的人遗憾道：“子曰：食色性也；看那女子如此美好，如果能成为我的情人就好了，别说上个小小的城墙，就是让我摘那天上的繁星，我也再所不辞啊。”

    叶玥勉强也挤了进去，只见围观中心站着几个身穿军服的兵卒在和一男一女，那男子长的文质彬彬，身边还有一个穿着红衣的娇艳女子依偎在男子怀中，她置身事外，眸子中露出无限深情只是盯着那男子的侧脸。

    只听那兵卒大声道：“我不管你是谁，随便上城墙就是违反了顺朝的法制……”

    那男子懒洋洋打断了那人的话道：“你们造这城墙只是为了战争的时候保护城市，却忽略了它的另一个功能。”

    另一个长着大胡子的兵卒奇道：“什么功能？”

    那男子拍了拍手中的折扇道：“我看这城头高大，能眺目远望，很是惬意，何不改成一观光之处，供游人来览呢？”

    那几个兵卒一听肺都气炸了，从来没有见过这么藐视朝廷的，踏足军事重地不说，还敢开这些玩笑，拿自己开涮，完全是没把自己看在眼中。几人早已把手放入刀柄之上，要教训教训这么不知天高地厚的傻小子，一定要让他牢牢记得方圆是怎么被规矩画出来的。

第七回 大事 第065章 你能上我也能上

    双放已经剑拔弩张，正在这时远处来了一对足有二十人的小队士卒，他们大声呵斥，围观的人也都知趣，纷纷挤出一条通路让那些人走了进来。

    一个身着盔甲的士卒道：“这么发生什么事情了？”

    刚才那个长着胡子兵士站直身躯行了个军礼道：“谢什长，这两个年轻人不知天高地厚，居然私自站在城墙上，我们正要将两人拘捕入牢。”

    那什长依言上下打量着这一对男女，挥了挥手，只见后面有四个士卒向两人走了过去。

    那男子低头看着依偎在自己怀中的女子道：“婵儿，这些人还真是不懂情趣，看了不让他们尝些苦头是不行了。”

    那女子娇声道：“算了，今天这么开心，就当刚才什么事都没发生，我们走吧，我可不希望因为这些人而扫了兴致。”

    “想走？可没有那么容易。”说着四人已经伸手要抓人了。

    那男子道：“慢着。”那几人却没有停下来的意思。看几人没有任何反应，那男子还有心去说话“你们也不用脑子好好想一想，我敢往城墙上站，还怕你们这些虾兵蟹将？”说着手中的折扇已经朝四人的手腕扫去，四人那里见过这么快的身手，只感觉眼前一花，手腕一麻就没有一点力气，那男子动作极快，只是瞬间就逼退了四人，脚下却没有移动分毫，怀中的女子只是闭着美目，好像刚才什么都没有发生过一般。

    叶玥暗赞此人功力颇高，只怕这些士卒要吃大亏。

    那什长好像也看出端倪，知道这两个不是好惹的主，大声道：“几天本军爷心情好就饶了你们。”也不敢抛下什么狠话，就散了，真是去如闪电。

    “很好，在江湖上混一定要识时务，作的不错。”看着退走了的士兵，两人踱着步消失在人丛之中。

    “好无聊，这些当兵的都是纸捏的吗？一个回合就被那个大哥哥打跑了。”说话的是唐佳凝。

    苏瑾拍了拍她的脑袋道：“唯恐天下不乱啊。”

    唐佳凝噘着嘴道：“什么叫乱啊。”从苏瑾手中拿过一块桂花糕道：“这样才有意思嘛。”说完眼睛一转，叶玥暗道不妙，难道这小丫头又有什么鬼点子不成，自从上次叶玥被点中穴道，被当成木偶玩，就已经产生了条件反射，只要看到唐佳凝转眼睛就暗暗留神，守住自己的全身要穴。

    可是没想到的是这个小丫头，轻轻一跳站在了上城楼的台阶上，只是两三个起落就上了城墙，还对着下面的两人招手大喊道：“姐姐快上来，这上面比下面凉快多了。”

    两人妳看看我，我看看妳，这个丫头还真当真是唯恐天下不乱啊。

    唐佳凝看两人没有反应，也不催促，拿着手中的桂花糕看着远处的城区不紧不慢的吃了起来。

    “快点下来，让那些当兵看到可就不好了。”苏瑾仰着头看着城头上的唐佳凝声音想大又不敢太大，说小了又怕唐佳凝听不到。

    唐佳凝好像没有听到一般，指着左边大声道：“哈哈，姐姐我看到那边一个客栈，一会儿我们就去那里。咦？那条街围着好多人好像有玩杂耍的，我们一会儿去那里看一看。刚才那个大哥哥还真会找地方，以前怎么没有发现这么好的去处。姐姐快上来啊，傻站着干什么呀。”

    叶玥对苏瑾道：“走吧，我们也上上面看看。”

    “还是算了吧。”苏瑾道，“要不妳上去把她带下来？”

    “那些当兵的就是纸人而已，怕他们作甚？”

    看苏瑾还是摇头表示不去，叶玥道：“那妳现在这里等一等，我上去把她拉下来。”

    叶玥现在的功力有所提高，几个起跳就上了城墙。

    “姐姐妳看那里。”唐佳凝兴奋的指着右边道。

    叶玥顺着唐佳凝手指的方向看去，只见有一队士卒正往这个方向跑了过来，看来这些人已经发现了两人。“走吧，这上面有什么好玩的，我们下去吧。”虽然知道这些人对自己没有什么威胁，可是还是不想没事找事。

    只是唐佳凝使着小性子就是赖着不走。

    转眼间那一队士卒已经跑到了城下，一个士卒道：“她们是怎么上去的，上城楼的门不是琐的好好的吗？”

    这个小镇自从顺朝攻下南明之后已经有好多年没有战事了，所以守备也不是很严，上城墙的城梯早就被门挡住了，平民或许上不去，却那里能放防得住两人。

    士卒都感觉自己的面子已经到了极限，一天之内居然有两次被别人挑战了权威，如何能咽下这口气，一人对着城楼上的两人大喝：“两个无知小儿还不快下来？”

    唐佳凝顽皮的笑了笑道：“你说让我下去，我就偏不下去，看你们能把我怎么样。”说完还不忘吐吐小舌头。

    这些士卒听了那个气呀，早就跑上前，打开了门，冲了上去。

    叶玥道：“走吧，玩也玩够了。”

    “他们这么小气，那个大哥哥说的很对，这上面这么好，为什么不让大家都上来玩？”

    叶玥刚想伸手拉着唐佳凝往下跑，只听一声惊雷般的笑声从城下传来：“居然在这里碰到妳这小丫头。”

    唐佳凝一愣，大声道：“大伯是你吗？”

    “哈哈哈，不是我还能是谁。”只见一个穿着灰色衣衫的中年汉子从城楼上飘了上来。

    PS：大家不要怕不是幽灵，当时给人感觉确实是飘上来的。END

第七回 大事 第066章 江湖又要变天了

    那人跳上城墙，叶玥才看清，这人两鬓略微有些斑白，剑眉倒立，长长的胡子在风中飘舞。

    唐佳凝看清来人果然就自己的大伯唐宣宁，不顾黏黏的双手抱了过去。

    这唐宣宁正是唐门的现任家主，一手唐门绝技在武林中无人敢与小视，唐宣宁笑了笑，比了比唐佳凝的身高道：“好些日子不见又长高了。”随收敛了笑容道：“小丫头趁着去寺院悄悄的就跑了，知道走了这么长时间，家里人多么担心……”

    这时一个士卒已经冲了上来，打断了唐宣宁的话道：“你们居然敢随便涉足军事重地……”“地”字这个字的音还没有发全，声音就突然戛然而止，只见那人刚刚拔出的腰刀还悬在半空中，身体一动不动。

    唐宣宁又接着刚才说道；“妳母亲整日愁眉不展，看你爹爹回去怎么收拾妳。”

    唐佳凝感觉自己犯了天大的错误，眼圈都已经红了，低着头也不说话。

    “好了好了，知道妳平安就好了。”唐宣宁轻轻拍了拍唐佳凝的背道，“我们走吧。”

    这时又有好几个士卒相继冲了上来，只是还没有开口，就发觉自己已经不能说话了，不能说话也罢，连身子都动不了了，每个人动作不一的滞在了那里，这些人以为碰到了神鬼之事一般，双眼圆睁，吓得眼珠子都快凸了出来。

    后面的人不知前面发生了什么，怎么都堵在楼梯上，一个士卒大声嚷嚷道：“小六你们几个傻站在那里干什么，还让不让人上去了。”

    另一个性子急些的推着前面的人道：“快点上去，再不上老子连你也砍了。”可是前面的人理都不理他们。

    “佳佳，这位是你的朋友吗？”唐宣宁只是漫不经心的扫了一眼叶玥。

    “这是我的好姐姐玥儿姐姐，一路上都是她照顾我的。”

    唐宣宁又打量了一番这个穿着粗布衫的叶玥，仔细一看才发现确实是个女子，拱了拱手道：“多谢姑娘了，这丫头一定给姑娘惹了不少麻烦吧。”看来这个做伯伯的还是很了解自己侄女性格的。

    叶玥想起了那天晚上唐佳凝要自己偷她钱的事情，抿着嘴笑了笑道：“没有，没有。”

    唐宣宁感叹道：“古语果然没有骗人啊，真是江山易改本性难移，看这丫头那里不去，偏偏跑到城墙上来玩耍就知道说的再对不过了。不过也好，要不是这样我也不会这么容易找到妳这丫头。”

    唐佳凝吐了吐舌头道：“什么嘛，城墙又不是他们家的，我上来和他们有什么关系。”

    唐宣宁大笑道：“确实不是他们家的，昨天还插着明朝的旗，转眼就变成顺朝了。”这句话让有心人听去，一定会怀疑两人是造反份子。“好了，看今日天色也不早了，我们找一处客栈先在这里住一晚，明天再回唐门。”

    ###

    一间普通的客房中。

    “大伯，怎么这么巧，在这里遇见了呢？”

    “本来有些事情要办。”

    “什么好玩的事情啊？”唐佳凝黑溜溜的眼睛瞪着唐宣宁。

    “那里有什么好玩的事情，最近江湖又不太平了。”

    看大伯又没有了下文，唐佳凝不满的噘着嘴道：“大伯快说。”或许全天下也只有她一人敢这么对唐门的家主提要求了吧。

    ###

    “出大事啦。”唐佳凝推开房门急匆匆的跑了进来。

    叶玥和苏瑾两个人正无聊的坐在窗边，看着街道上的行人。

    苏瑾笑道：“又惹什么祸了？”

    唐佳凝一本正经的说道：“不是啦，是少林寺出大事了，姐姐妳们猜猜是什么大事。”

    叶玥道：“少林寺能出什么大事，是不是又要搞什么武林大会或者屠人大会这类没有营养的活动了？”

    唐佳凝摇了摇头，看着苏瑾。

    苏瑾道：“那就是有一些外藩的人上门踢馆子了。”少林千百年来一直是中原第一大派，闻名而来的挑战者当然不可计数。

    “苏姐姐只说对了一半。”

    “好了妳就直说了吧，就别吊人胃口了。”

    唐佳凝小声道：“确实是有人挑战少林，我听大伯说，少林寺被围攻了。”

    “围攻少林寺？”两人好像听到了天方夜谭般的笑话一般，什么人敢作出这样的举动，话说瘦死的骆驼比马大，虽然少林已经没有原来那样的威望，但是好歹威信还在。

    “是真的。好像还把少林藏东西的地方给烧了。”

    叶玥惊讶道：“谁居然有这么大的胆子？”

    “不知道。”

    这件事情发生不久，只是消息还没有传过来，唐门就已经事先知道了这些，有自己的情报网络那是自然的。

    “江湖又要变天了。”

第七回 大事 第067章 天下和尚是一派

    苏瑾看着唐佳凝一脸笑吟吟的样子，疑惑的问道：“我怎么感觉妳很高兴的样子？”

    唐佳凝的手中不知道时候多出一条小青蛇，低下头轻轻的抚摸着它道：“当然要高兴了，听说少林寺的人都是光头和尚，他们被围攻当然要开心啦。”

    这些日子见的蛇多了，叶玥已经免疫了很多，只要不爬到自己身上，也没什么太大的反应。叶玥看着唐佳凝幸灾乐祸的样子道：“和尚出事情了妳到很开心的样子，他们惹过妳？”

    唐佳凝看着‘可爱’的‘青儿’道：“他们倒是没有惹我，哼，谁让他们和法海一样都是一个派的。”

    两人互相疑惑的看着对方。

    “和尚都是坏人，法海那么坏，让白蛇和许仙不能在一起，后来白蛇水漫金山，结果被那个法海秃驴给压在了塔下，法海是和尚，少林寺的人也是和尚，他们是一个派的，所以少林寺一定也把人家的娘子压在了塔下，才招来别人围攻的，对，没错，一定是这样，古有水漫金山寺，今有火烧少林寺，哈哈。”

    叶玥和苏瑾还没听一般就忍不住的笑出声来，这小丫头，怎么把现实和小说混为一潭了，要是被少林寺的和尚们知道了不知道该作何感想，会不会去把那个写《白蛇传》的人拉出来用七十二绝技招呼呢？看她郑重其事的抚摸着那条绿油油的小蛇，真怀疑是不是和那个书中的“青儿”有些关系呐。

    那条小绿蛇两瞪着两只圆圆的橙黄色的眼睛，吐出红红的蛇信子，发出轻微的咝咝声，唐佳凝又高兴的笑了起来，“‘青儿’也很好心呢，呵呵。”

    叶玥嘀咕道：“我可没有看到它有多高兴。”

    ###

    第二天一大早太阳才微微露出一丝曙光，三人随着唐宣宁往唐门赶去。唐宣宁骑着马走在前面，三个女子仍然坐在那辆马车中，只见唐佳凝在右面斜斜的靠在叶玥的大腿上，苏瑾在左边靠在叶玥的左肩，昏昏欲睡。叶玥却没有那么好的心性，总觉的乖乖的，脑子中胡思乱想，一团乱麻，也不知道到底是睡着了还是醒着的。

    由于路是不很平，马车一路上咯吱咯吱的响个不停，这样单调重复的音节都快把车中的几人逼疯了。也不是她们不会骑马，只是巴蜀这边经常阴雨连连，两者相比还是乖乖的坐在马车中好一些。

    “前面的马车可以停一下吗？”一个轻朗的声音道。

    唐佳凝从叶玥的大腿上起来，揉了揉眼睛，扒开车帘向外看去，只见一个男子身着一身湛清色武士服，手中拿着一把破烂的铁剑，头发打了一个结随意的披在身后，似一个放荡的流浪者。

    唐佳凝看着那个男子道：“我怎么感觉在什么地方见过你，让我停下有什么事？”

    那人一看是一个女子，脸上有一丝焦急道：“我被人追杀了，能不能让我搭上你的马车，躲上一阵子？”

    “不好。”唐佳凝很干脆就拒绝了。

    那人慌乱的看了左右道：“求求这位好姐姐了，只要一小会儿就好，好不好。”

    “不好。”唐佳凝说罢就将车帘拉住了。

    “我看好姐姐是个大美人，妳的心一定也和妳的外貌一样美，只要让我躲上一阵子就好了。”

    唐佳凝看着那人一脸焦急的样子，死缠着偏偏要进马车，不由的有些着恼，拉开车帘道：“本姑娘说不能就不能。”看着那男子突然‘咦’道：“你是那天那个大哥哥？”

    那流浪者还没过脑子就忙点头道：“恩，我就是那个大哥哥。”

    唐佳凝眨着眼睛道：“怎么才一天没有见面就打扮成这副样子了？好吧，看在你能找到那么好玩的地方就让你来吧。”

    这人正是昨天在城墙畔碰到的那个男子，只是当时他穿着一身素白襕衫，手拿一把折扇，一副文人打扮，现在变成这样，唐佳凝一时没有想到而已。

    那男子感激道：“真是出门遇贵人，多谢这位好姐姐了，您是天下最善良最美丽的女子。”他说出这些话也不觉的肉麻？马车还没有停下来他一个箭步就钻进了车棚内。

    一进车内才发现原来其中并不单单是那女子一个人，同样的几句话跟着几人寒暄了几句。

    唐佳凝问道：“大哥哥你怎么这身打扮？”

    那男子道：“叫我秦汉就好了，如果姐姐愿意话叫我小汉或小秦都可以。其实我也是被逼无奈啊。”秦汉做了个很痛苦的表情，用那种无可奈何的眼神呆呆的看着车壁。

    “怎么啦？”苏瑾道。

    秦汉抓着头道：“我和姐姐投缘说说不妨，昨天本来和婵儿私定终身，可是谁曾想到，突然出现一个刺客，抓走了婵儿，还要杀我，还好我轻功绝佳，逃了出来。”

    “一定是大哥哥惹了什么人，那人花钱派刺客来杀你。”

    ===================

    好不容易星期五了，还被班长拉去看什么PK演唱会，倒是见到几个美女，真是不枉此行呀。
龙耀阁 www.lunyo.cn